모바일웹
-모바일웹은 우리가 자주 사용하는 포털사이트등 웹 사이트를 쉽게 접속할수 있도록 모바일 환경에 맞게 설게된 웹사이트를 말한다.
-디바이스를 딱히 가리지 않고, 웹을 통한 접속으로 따로 설치가 필요없어 부담없이 접근이 가능하다.
-네이버(http://m.naver.com/), 다음(http://m.daum.net/), 네이트(http://m.nate.com/)의 모바일 페이지

모바일앱
-스마트폰에 직접 다운받아서 사용하는 응용프로그램을 말한다. 어플, 어플리케이션 등과 같은말.
-디바이스에 최적화되어서 개발되기때문에 빠른 구동속도와 디바이스의 특성을 잘 살릴수 있다.
-카카오톡, 페이스북, 푸딩얼굴인식 등

하이브리드웹
-모바일웹과 모바일앱의 장점의 합친 형태. 앱의 내부는 모바일웹의 코드와 비슷하게 만들고 구동은 각각의 디바이스의 특성이 맞게 다시 설계한다.
-기본적으로 웹을 통해서 작동하지만 디바이스의 카메라, 진동, 센서등을 이용할수 있다.
-네이버 앱, 다음 앱, 네이트 앱 등 포털사이트에서 만든 앱들이 대표적이다.
