-클라우드 컴퓨팅이 무엇인지 컴퓨터를 모르시는 부모님한테 설명해보기
어버이날 맞이 클라우드 컴퓨팅 강의!
클라우드 컴퓨팅, 말 그대로 해석하면 구름 컴퓨팅입니다. 부모님이 사용하시는 이메일. 이메일을 생각하면 이걸 조금 이해 하실 수 있을 거 같아요. 이메일 주소에서 골뱅이 뒤에 붙는 주소를 구름이라고 생각하면 될 거 같습니다. 정보가 인터넷상에 저장이 되고 사용자들은 컴퓨터나 스마트폰 등의 기기를 이용해서 언제든지 그 정보를 이용할 수 있는 게 클라우드 컴퓨팅입니다. 다시 부모님이 자주 사용하시는 이메일로 생각해보면 이메일을 보낸 거나 받은 건 항상 저장이 되어있고 로그인을 해서 메일을 볼 수 있죠. 몇 년 전에 온 것도 볼 수 있고 며칠 전에 온 것도 볼 수 있구요. 이게 다 정보가 저장이 되어 있는 거고 이러한 공간을 클라우드라고 보면 됩니다. 이제 미래에는 정보의 종류도 많아지고 그 정보를 이용할 수 있는 기기도 많아질 겁니다. 전 세계적으로 불필요한 낭비를 막기 위해서 요즘에는 클라우드 컴퓨팅이 매우 각광을 받고 있습니다.
