한성대학교 멀티미디어공학과 0891087 한재영

주제 : 한학기동안 Git & GitHub을 사용하며 느낀점 정리

Github를 쓴 후

Git의 장점은 뭐니뭐니해도 협업이 가능하게 되어있는것 같다. 다른사람이 올려놓은것을 포크(복사)해 와서 자신이 직접 다듬을 수 있고 자신의 스타일에 맞게 고칠 수 있다는것이 가능하게끔 구성 되어 있다. 또한 이클립스와 같은 프로그램과 연동이 되어 작업하는데 시간도 감축되고 효율적인 업무가 가능하게끔 되어 있다. 또한, 소스코드를 수정해서 다시 올리면 고쳐진 부분이 바로 확인 가능하게끔 되어 있어서 수정된 부분을 빠르고 정확하게 알 수 있다는 점도 큰 장점인것 같다. 만약 소스코드가 길었는데 고친부분을 표시 안하고 나타낸다면 수정한 부분을 찾는데도 상당한 시간이 걸릴것이다.

Github라는 것을 이번 소프트웨어 공학과목을 통해 처음 접해 보았다.
처음 접할때 모든것이 영어로 되어있어 정말 낯설고 과연 내가 이것을 쓸 수 있을까 하는 부담감이 들었다.
하지만, 모든 개인과제를 이것으로 해야하니 어쩔 수 없이 써야만 하고 또 그렇게 써보니 이젠 기계적으로 사용법을 알게 되었다.
처음 교수님께서 Github를 잘 활용하려면 PDF파일 하나를 읽으면 된다 하였다. 처음 무작정 읽어보려해도 도무지 어떤게 어떤건지 몰랐다.
지금 PDF파일을 보니 어느정도 이해가 가는 내가 신기하고 또 대견스럽다는 생각이 들었다.

사실 이번 소프트웨어 공학에서 Github를 활용하여 과제를 제출할때 Github라는 것을 활용할 줄 알았다는 것도 좋았지만, 여러가지를 조사하고 조사한 내용을 자신의 생각으로 다듬었던것이 더 좋았던것 같다.
모르고 있던 IT기술 혹은 어디서 글자만 들어봤던 것들을 좀 더 자세히 알게 되었다는 점이 개인적으로 많은 도움이 되었고, 다른 사람들과 IT이야기를 할때 조금이나마 나의 생각을 전할 수 있게 자신감이 붙었던 과제였던것 같다.

이제 팀 프로젝트를 Github를 활용하여 하는 일만 남았다. 지금까지 개인 과제를 이렇게 *.txt파일로 만들어서 올리는 형식을 취했지만, 프로젝트는 코드를 작성하여 올리는 형식이 될 것이다.
이를 통해 좀더 Github에 다가갈 계기가 될것이다.