한성대학교 멀티미디어공학과 0891087 한재영
소셜네트웍 서비스(SNS)가 왜 인기를 끄지는 정리
Facebook과 Twitter의 특징
Linkedin, Tumblr, Pinterest란 무엇인가?

소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는가?
심리학적으로 봤을때, 사람들은 살아가면서 누구든 자신을 남에게 보여주고 싶어한다. 이런점에 있어 소셜네트워스서비스(SNS)는 그 어떠한 것보다도 자신을 알릴 수 있는 가장 좋은 수단이기 때문에 인기를 끌고 있다. 
우리나라에서 스마트기기가 활용화가 되지 않은 이삼년전만 해도 거의 대부분 사람들은 PC로만 통해 접속할 수 있던 SNS로써 '싸이월드'를 많이 사용했지만, 현재 스마트기기가 발달한 시점 우리나라에선 Facebook이 발달되었다.
또한 스마트기기등장으로 SNS활동을 더 많이 할 수 있게끔 되어 있으므로 SNS의 인기는 사글어들지 않다고 본다.
또한, SNS를 통한 소셜게임도 많이 등장하므로 더더욱 인기를 끄는 것 같다.
SNS를 통해 잊고 있었던 지인들이 다시 연결되는 것도 인기 비결중 하나이다.

Facebook의 특징
처음 가입시 프로필을 상세히 기록하면 프로필에 따른 지인들 등록이나 혹은 추천을 받을 수 있어 많은 사람들과 연결이 될 수 있다.
Facebook에 가입된 사람들을 상대로 질문을 할 수 있다. 싸이월드와는 다르게 질문을 던지고 많은 사람들이 이 질문에 응답할 수 있도록 되어 있다.
스마트폰을 활용하여 자신의 위치를 Check In 함으로써 자신의 위치를 알릴 수 있고, 또한 그곳의 위치에 있는 사람들이 누가 있는지, 혹은 그들의 생각을 그들이 올린 글을 통해 알 수 있다.
세계적으로 많이 활용되기 때문에 Facebook에 Link를 하는것도 손쉽게 구성되어 있다. 예를들어 Youtube에서 관심있는 동영상을 클릭 한번으로 자신의 Facebook에 올려서 지인들과 함께보고 의견을 공유할 수 있다는 점이다.
닉네임과 다른 실명제로 인해 사용자로 하여금 자신을 감추는것보다 개방적이고 또한 프로필에 자신의 사진을 등록해두기때문에 지인들에게 글을 남길때 인간적으로 다가갈 수 있다는 점도 특징적이다.

Twitter의 특징
다른 유저와의 빠른 소통이다. 어떤 사건이 있으면 글을 올림으로써 수많은 사람들이 바로 알 수 있게끔 되어 있다. 다시 말해서 뉴스를 실시간으로 본다고 생각할 수 있다.
블로그보다 쉽고 간편하다. 블로그는 하나의 글을 올리는데 걸리는 시간보다 트위터를 사용하여 글을 올리는것이 훨씬더 빠르고 간편하다.
트위터는 다른 SNS보다 타인의 접근성이 용이하다. 따라서 어떠한 문제제기를 하면 많은 많은 사람들이 혹은 알지 못하는 사람들 마져 이 글에 접근 할 수 있기때문에 NAVER의 지식인과 같은 혹은 그보다 더 큰 정보를 모을 수 있다. 단지 신빙성의 문제를 논의하자면 비록 낮지만 다수의 의견을 따라가다보면 좋은 정보를 모을 수 있다.
많은 사람들이 모이면서 실시간으로 글을 올리다 보니깐, 각종 분야의 토론이 활발히 진행될 수 있다. 굳이 토론에 참여하지 않고도 주제를 가지고 논의하는것을 볼때 많은 사람들의 생각을 볼 수 있기때문에 지식의 확장에 용이하다.
많은 사람들의 글을 한번에 자신의 것으로 정리할 수 있다. 이를 통해 자신의 정보를 확장할때 용이하다. 또한 자신의 정보를 많은 사람들에게 알릴 수 있으므로 마케팅쪽으로 생각해보면 더할나위없이 훌륭한 매체이다.

Linkedin : 페이스북(Facebook)과 비슷한 개념으로 지인들을 추가하여 그들이 올린 개시글을 보는것과 비슷하다. 
Linkedin은 멤버십이 나누어져 있어서 무료인 베이식과 유료인 프리미어, 비지니스, 이그제큐티브로 나누어져 있다.
유료로 할 경우 더 많은 지인들을 더 정확히 검색할 수 있고, 프로필도 더 자세히 볼 수 있다. Linkedin은 처음 접할때 자신의 프로필에 전공혹은 학위 같은것을 많이 기록하는데, 이는 자신의 분야의 사람들을 더 많이 찾기 위함인것 같다. 
따라서, Linkedin은 다른 SNS의 인맥관리보다 자신이 전공하는 분야 사람들을 찾는데 더 알맞은것 같다. 이는 사업하는 사람들 혹은 직장을 찾는데 유용한 SNS인것 같다.

Tumblr : Tumblr을 보고 Facebook의 타임라인과 비슷하다는 생각이 많이 들었다.
Facebook의 타임라인이 나온지 얼마 안되었지만, 본인도 Facebook을 사용하는 유저이기 때문에 UI는 어느정도 익숙하다. 이런점에 있어서 tumblr도 거부감 없이 받아들일 수 있었다.
사람들은 사진을 올려놓고 간단한 글을 써놓는데, 공대생인 본인이 보는 관점에서 올라오는 사진이나 짧은 글은 심오한 생각이 들게 만든다. 사진들을 올릴때도 분야별로 올릴 수 있어서 사용자가 보고싶은 분야의 사진을 보며 감상하고 느낄 수 있게끔 잘 구분해 놓은것도 눈에 띄었다.
등록되있는 사람들의 공간으로 접속하면, 블로그 비슷한 느낌을 받을 수 있다는점이 특징이다.

Pinterest : Facebook, Twitter보다 늦게나온 SNS이지만, 짧은시간안에 사용자가 대폭 증가한 소셜 네트워크 서비스(SNS)이다.
처음 들어가면 많은 사진들과 그 사진에 따른 부연설명, 그리고 댓글들을 볼 수 있는데, 보통 SNS는 사진이 한장씩 보는 혹은 많아도 두세장까지 보는데, Pinterest는 다른 SNS와 달리 보드판에 사진을 붙여 놓는것처럼 화면상에 여러가지 사진들이 아기자기하게 올라와 있다. 관심있는 사진을 더 자세히 보고 싶으면 사진을 클릭해서 보면 되고, 다른사람들의 댓글을 볼 수 있다.
또한, 분야가 예술, 디자인, 교육, 아이들, 사람들 심지어 역사에 이르기까지 많은 분야가 있는데 분야를 선택하면 사람들이 그 분야에 맞게 사진을 올린것을 볼 수 있다.
Pinterest는 우리나라에서 널리 퍼져있지 않지만, 등록되있는 사람들을 보면 남성보다는 여성에게 더욱 인기가 많다. 그 이유는 위에서 언급했던것과 같이 보드판에 사진을 올리는것과 같은 웹을 구현하여 꾸미는것을 좋아하는 여성들에 입장에서 본다면 더 인기가 많다는것을 납득 할 수 있다.