한성대학교 멀티미디어공학과 0891087 한재영

주제 : IE, Safari, Chrome, Firefox를 각각 사용해보고 소감/장점/차이점 적을 것

IE : 우리나라는 처음 PC를 사용하게되면 보편적으로 Window OS를 많이 사용하고 있다. 이 Window OS를 사용하게 되면 기본적으로 설치되어 있는 Browser가 바로 IE(Internet Explorer)이다. 보통 우리나라 국민이면 처음으로 접하는 Browser가 바로 IE이기 때문에 많은 사람들이 낯설어 하지 않는 Browser이다. 또한 아직도 IE만 Browser라고 생각하는 사람들도 흔치 않다. 예를들어 나이가 지긋하신 분들(물론 예외도 있다), 어린 아이들과 같은 사람들은 IE로만 인터넷이 된다고 대부분 생각한다. 본인도 불과 몇년전까지만 해도(대학교 입학 전까지만 해도) WebBrowser가 IE만 있는 줄만 알았던 시절이 있었다. 지금 생각하면 부끄럽다. 
  본인이 IE를 20년 가까이 사용했었지만 결론은 편의가 좋지 못하다. IE는 다른 Browser과 달리 주기적으로 버전을 높여줘야만 하는 번거러움이 있다. 원할한 인터넷 활용을 위해서라면 버전을 높여줘야만 하는것이 당연하다. 또한 다른 타 Browser보다 속도가 더 낮은것 같은 느낌을 받는다. IE는 개인적으로 사용하기는 조금 무겁다라는 생각이 들정도로 많은 보안을 설치하도록 되어  있다.
  IE도 분명 장점이 있다. 그중 한가지가 바로 보안이다. 다른 Browser도 보안이 나쁘다는 것은 아니지만, IE 같은 경우 버전이 높아짐에 따라 설치되는 항목들을 보이는데 그중 보안이 가장 많이 설치되는 것을 볼 수 있다. 그렇기 때문에 사용자에게 신뢰감을 더 줄 수 있다는 점이 바로 장점중에 하나이다. 또한 IE는 현재 우리나라에서 기본이르 사용되는 Browser이기 때문에 거의 모든것이 지원 가능하다. 예를들어 인터넷 거래, 인터넷 강의, 플래쉬 파일 재생등 IE로 하면 원할하게 진행된다. 이런 점을 미루어 보아 IE의 장점은 PC에 기본적으로 설치되기 때문에 그만큼 대중적으로도 많이 보편화 되있다는 점이 장점중에 하나이다. 

Safari : Safari Browser는 우리나라에서 흔히 볼 수 없었던 MAC PC, 다시말해 애플에서 나온 PC에 설치되어 있는 기본 Browser가 Safari이다. 스마트폰이 대두화 됨에 따라 아이폰이 강세를 띄고있는 현재 MAC PC도 옛날과 다르게 많이 증가하고 있다. MAC은 많이 사용해 보지 않았지만 보통 카페같은 곳 애플 PC가 많이 설치 되어 있었는데 거기서 몇번 사용해 보곤 하였다. Safari는 IE에서 북마크 혹은 즐겨착기 같은걸 이미지화 하여 보여주는 경향이 있어서 사용사가 찾으려는 북마크를 쉽게 찾을 수 있다는 점이 장점이다. 또한 Safari는 사용자가 사용함에 있어서 다른 Browser과 다르게 익혀야 할 점이 몇가지 있지만, 한번익히면 IE와 같이 쉽게 쓸 수 있다. 개인적으로 본인은 Safari같은 인터페이스가 독창적이고 또한 보기에도 시선을 끌 수 있었던 Browser이였다.
  아쉬운 점이 있다면 Safari를 많이 접하지 못했다는 점이 아쉬울 뿐이였으며 기회가 되면 앞으로 많이 이용해 보고 싶다.

Chrome : 현재 우리나라에서 IE를 제외한 나머지 Browser중 가장 많이 사용되는 Browser이기도 하다. 디자인은 IE와 다르게 시작 탭이 있고, 이 시작탭에 최근 방문했던 웹 페이지가 미리보기 형태로 나타나 있다. 이런점에 있어서 사용자가 활용하기 좀더 편해졌다. 또한, 스마트폰이 대두화된 이시점에 스마트 폰과 같이 Chrome을 접속하면 배경이 왔다갔다 하며 사용자가 필요한 것을 추가하고 제거할 수 있도록 되어 있다. 그리고 가장 장점은 기존의 IE와 다르게 google과 연동하여 이메일 개정을 접속하여 보다 손쉽게 google의 인터페이스를 활용할 수 있다는 점이 강점이다. 그리고 IE와 비교할때 웹 접속 시간도 상당이 짧다는 것을 느낄 수 있다. 또한 IE와 다르게 버전 업데이트를 수동으로 할 필요 없이 Background에서 자동으로 되기 때문에 바로바로 최신 버전을 활용 할 수 있다는 점도 장점중에 하나이다. 또한, 한번 들어갔었던 웹은 기억해두었다가 주소표시줄에 관련 단어만 적으면 자동으로 완성되어 그 웹을 보다 빠르게 접속 할 수 있다는 점도 장점중에 하나이다. 또한 주소표시줄에 검색하고자 하는 것을 입력만 하면 바로 검색할 수 있다.

Firefox : 처음 접속하면 빈페이지가 나오는데 이것은 Chrome의 처음 화면과 비슷하다. 하지만 상단에 주소표시줄이라던지, 도구메뉴부분은 IE와 거의 같다고 해도 무방할 정도로 두 Browser는 서로 닮아 있다. 다만 IE와 다른점은 Firefox는 기본으로 위쪽 상단에 검색 툴바가 따로 있다. 이런 점에 있어서 검색하는데 있어서 좀 더 시간이 단축될 수 있다는 점이 장점이다. 또한 Chrome과 같이 업데이트 구성요소를 Background에서 자동으로 받아지기 때문에 일일이 사용자가 받는 번거러움이 없어졌다. 또한 동기화 기능을 통하여 데스크톱과 모바일 기기의 Firefox간의 데이터를 연동할 수 있게 만들어져 있다. 물론 이렇게 연동이 되면 사용하기는 편하게 되겠지만, 이점은 보안에 있어서 문제점이 생길것만 같다. 또한 공용PC라면 더더욱 동기화 기능은 무용지물이 되지 않을까 싶다. 그리고 Firefox의 특이한 기능은 맞춤법 검사 기능이다. 블로그나 메일을 쓸 때 자동으로 맞춤법을 검사하고 이를 표시하여 사용자가 쓴 글에 이상이 있는지를 바로 알 수 있다는 점이 다른 Browser들과 차별화된 기능으로 보아진다.