한성대학교 멀티미디어공학과 0891087 한재영
주제 : IaaS, PaaS, SaaS란 무엇인지 설명하고, 실제 국내/국외 예를 하나씩 들을 것

클라우드 서비스는 IaaS, PaaS, SaaS로 보통 나누어진다.
  그중 IaaS란, 서비스형 인프라의 줄인말로 클라우드 인프라, 다시말해 인터넷 상의 하드웨어를 말하는데 이를 일정 금액을 지불하고 업체에서 제공하여 사용자가 사용할 수 있는것을 말한다. 사용자들을 IaaS로 하드웨어를 빌려쓰고 데이터를 저장하거나 어플리케이션을 구동할 수 있는 것이다. 이를통해 사용자는 소프트웨어를 보다 빠르고 저렴한 비용으로 소프트웨어를 개발할 수 있게 된다. 또한, 빌려쓰는것이기 때문에 환경적인 측면에서도 친환경적이다. 
  하지만, 이런 좋은점만 가지고 있는것은 아니다. IaaS의 문제점은 다른 마음을 품은 사람들에 의해서 사용자가 저장한 데이타를 무단으로 활용할 수 있게 될 수도 있다. 이런 문제를 개선하기위해선 꾸준한 모니터링이 실시 되어야 한다.
  IaaS의 대표적인 예로는 바로 아마존 웹 서비스(AWS)이다. 이 AWS는 어떤 기업이든지 데이터들을 클라우드로 모두 옮길 수 있다는 잠재력을 가지고 있다. 국내에서는 클루넷의 가상화 서비스 같은것이 있다.

  다음 PaaS는 서비스형 플랫폼의 줄인말이다. PaaS는 다시 비지니스 시스템에 관련하여 개발하는 경우와 온라인 어플리케이션에 관련하여 개발하여 온라인 시장에 내놓는 경우 두가지로 나뉠 수 있다. PaaS로 어플리케이션을 개발한다는 것은 공통적이다. PaaS로 개발하면 빠르고 비용이 적개 개발 할 수 있지만, 제공업체에서 제공하는 특정 언어만 사용하여 개발해야한다는 제약사항이 있다. 
  PaaS는 데이터의 암호화에 있어 문제점을 가지고 있다. 물론 이론적으로 데이터에 암호를 걸어둘 수는 있지만 이렇게 되면 어플리 케이션을 개발한다 해도 시스템의 성능이 느려지게 된다. 암호화를 하게 되면 사용자 PC와 클라우드의 서버에 CPU성능이 저하된다. 하지만 많은 정보가 오가는 데이터에서 암호화를 하지 않을 수 없다.
  PaaS의 예로는 구글 앱 엔진이 대표적이다. 구글 앱 엔진은 누구나 사용하능하고 비용이 들지 않는다는 장점을 가지고 있다. 국내에는 네이버나 다음에서 제공하는 Open API가 있다.

  마지막으로 SaaS는 소프트웨어의 클라우드 서비스에 속하며, 클라우드 서비스에서 가장 일반적인 유형에 속한다. 현재 IT 시대에서는 누구나 한번쯤 사용해 본적있는 유형이다. 이메일을 보낼때 잠시 서버에 저장해 두는것을 읽어드리는 것과 같이 워드프세서, 데이터베이스등 어플리케이션들을 웹 브라우저를 통해 구동시킬 수 있는 것이다. 다시 말해 이메일을 작성하거나 읽는데 필요한 소프트웨어를 따로 개인 PC에 설치할 필요 없이 웹상에서 바로 읽고 쓸 수 있게끔 구현해 내는것이 바로 SaaS이다. 
  SaaS의 문제점은 비밀번호 관리이다. 여러 클라우드를 사용하다보면 비밀번호관리가 쉽지 않다는 점이다. 이를 해결하기위해 싱글사인온이라는 것이 있는데, 개인 PC와 여러 클라우드를 한개의 비밀번호로 묶어서 활용할 수 있다.
  SaaS가 사용되는 예는 구글 독스라는 것이 있다. 구글 독스는 워드프로세스나 파워포인트와 같이 구현해 놓아서 사용자들이 쉽게 배울 수 있다. 국내에서는 NDrive, 다음 클라우드등이 있다.