한성대학교 먹티미디어공학과 0891087 한재영
클라우드 컴퓨팅이 무엇인지 모르시는 부모님께 설명해보기

  클라우드 컴퓨팅이란 쉽게말해서 빌려쓰는 수납함이라 생각하면 가장 쉬울것 같다. 수납함이 없으면 각종 물건들을 정리할때 매우 불편하고 또 찾을때 한참 걸리게 되는 상황이 발생한다. 또한 개인 PC에 용량을 증설하는것은 지하철 수납함처럼 돈을 내고 사용하는 것이기 때문에 비용이 증가된다. 하지만 클라우드 컴퓨팅은 무료혹은 적은 비용만 가지고 활용하기 때문에 훨씬 사용 비용이 적게 든다.
  요즘 현대사회에서 옛날과는 다르게 IT, 다시말해 정보화 시대이다. 그때문에 어디를 가던지 컴퓨터 혹은 스마트폰과 같은 인터넷 매체를 쉽게 만날 수 있다. 이런 IT기기를 이용하여 인터넷에 접속하여 각종 워드문서와 같은 것들을 쉽게 넣었다가 뺄 수 있다. 
  하나 더 비료를 하자면 편지와 이메일이 있다. 우선 편지를 보낼때 절차를 생각해 보면, 먼저 봉투와 편지지, 그리고 우표가 필요한데 벌써부터 비용이 들어간다. 또한 구입할때 소요되는 시간 그리고 편지를 다 쓰고 우체통을 찾아서 손수 넣어야하는 시간까지 생각해보면 시간과 비용이 들어간다. 하지만 이메일 같은 경우에 IT기기를 활용하여 앉은 자리에서 상대방의 이메일 주소만 알면 무료로 빠른시간에 바로 전송되는것이다. 이메일이 보내지면 그 이메일이 저장되는 곳이 바로 이메일 서비스 인데 이 모든것이 무료로 빌려쓰는 클라우드이다.
  이런 클라우드 서비스의 종류는 다양한데, 우리나라 국민 검색싸이트인 네이버, 다음에서 N드라이브, 다음클라우드라는 명칭으로 제공되고 I클라우드, T클라우드, 유클라우드와 같은 클라우드 등 많은 종류의 클라우드가 존재한다.
  클라우드는 이런 정보의 저장뿐만 아니라 프로그램 실행에도 큰 도움을 줄 수 있다. 만약 자신의 PC혹은 그외 다른 IT기기의 성능이 좋지 못하다면 클라우드 서버에 프로그램을 설치한다음 클라우드 서버를 원격으로 조종하여 프로그램을 구동할 수 있다. 이렇게 되면 자신의 IT기기에서 프로그램을 돌리는 것처럼 사용할 수 있다.