한성대학교 멀티미디어공학과 0891087 한재영

주제 : 모바일웹, 모바일앱, 모바일웹앱, 하이브리드앱
설명, 비교, 실제예

  세계 IT시장에서 스마트폰이 많은 부분을 차지하고 있는 이시점 모바일에 대한 영향은 결코 무시해서는 안된다.
  모바일 웹은 쉽게 말해서 일반 PC에서 사용하는 것처럼 핸드폰에서 사용하는 것을 말한다. 기존 PC에서 인터넷에 접속하여 각종 뉴스를 보는것 처럼 핸드폰에서 이런 기능을 수항하는것이 바로 모바일 웹에 해당된다.
  하지만 아직 PC처럼 많은 웹과의 호환성에선 다소 떨어지지만, 멀지않아 PC처럼 거의 모든 웹이 모바일을 통해서 접근이 가능하게끔 예상 된다. 
  
  모바일 앱은 모바일 웹과 달리 화려한 UI로 사용자가 편하게 쓸 수 있게끔 구성되있는것을 말한다. 이와 같은 경우 때문에 사람들이 더 편히 접근하기 좋아 접근성에 있어서 모바일 웹보다 더 우수하다. 또한 빠른 반응속도로 게임과 같은 것을 만들때 있어서 웹보다는 앱으로 만드는것이 아직까지는 우수하다.
  하지만, 앱같은 경우 사용자가 직접 설치해야되기 때문에 배포에 있어서는 어려움을 격고 있다. 또한 업데이트를 반양하는데도 모바일 웹은 즉되 되는 반면 모바일 앱은 다소 시간이 걸린다. 
  
  모바일웹앱은 웹 기술중의 하나인 HTML5를 통해 만들어진 앱과 같은 것을 말한다. 이렇게 되면, HTML5로 웹을 개발하고 나중에 앱으로 다시 만들때 그 시간과 비용이 많이 절약될 수 있게 된다. 하지만 이역시도 아직은 API가 많이 부족하기 때문에 플렛폼마다 다소 차이가 나는것은 있다.
  
  하이브리드 앱은 모바일 웹과 모바일 앱을 결합해 놓은것고 같다고 보면 된다. 화려한 UI를 가지고 있는 앱과 제작비용이 적고 유지보수에 용이한 모바일 웹을 결합하여 만들어진 것을 말한다. 최근에 많은 하이브리드 앱이 출시되고 있는데 이와 같은 이유를 들 수 있다.
  하이브리드라는 말 자체가 결합이라는 말을 가지고 있기 때문에 모바일 웹과 모바일 앱의 장점들을 결합시켜놓았다 해서 하이브리드 앱이라 칭한다. 이런 하이브리드 앱의 대표적인 예에는 여러 포탈 싸이트 네이버, 다음과 같은 것들을 들 수 있다.
