
-HTML5는 무엇인가?

  HTML은 어떠한 웹 문서를 만들기 위한 프로그래밍 언어의 한 종류로 홈페이지의 
 태그를 떠올리면 간편할 것 같다. HTML5가 있다는 것은 그전 버전이 존재 했을 것이다.
 결국 버전업으로 HTML5까지 나오게 된 것 이라고 보면 된다. HTML4까지는 이미지나
 텍스트를 보여주는 것 만 하였지만, HTML5에 와서는 다양한 태그들과 멀티미디어 컨텐츠들,
 웹과 앱 데이터를 상호교환 가능하게 만든 차세대 기술이다.
 

-HTML5는 왜 출현했는가?

  HTML4에서는 이미지와 텍스트를 다루는 언어 였지만, HTML5에서는 내부에서 멀티미디어 컨텐츠들을
 해결할 수 있게 되고, 웹과 앱의 경계가 조금씩 없어 지고 있어서 출현하게 된 것 같다. 스마트 폰들 
 패드, 사용하는 사람들이 점차늘어 나고, 컨텐츠들을 간단히 HTML5 내부에서 처리가 되기 때문에
 차기 웹표준으로 채택이 되어 가는 것이다. 또한 홈페이지는 HTML로 많이 작성이 되고 있다. 

-HTML5의 현재 상태는 어떠한가?

  HTML5로 만든 게임 같은 경우는 스마트폰, 패드의 OS를 불구 하고 모두 작동 될 뿐아니라 PC에서
 작동도 된다고 한다. HTML5에서 멀티미디어 컨텐츠들을 처리함으로 HTML5를 기반으로 게임개발이 
 많이 이루어 질 것 이다. HTML5로 개발 하여서 나온 폰들도 있다고 한다.
 
-HTML5의 미래는 어떠할 것 인가?

  HTML5에서는 외부 플러그인의 영향에 벗어나 HTML5 안에서의 처리로 미래에는 거의 모든 전자기기의
 플랫 폼이 될 것 같다. html5와 css3, javascript가 결합하여 정교한 애니메이션과 그래픽을 지원하는
 웹 게임을 만들 수 있을 것이며, 사용하는 시스템 자원을 획기적으로 줄일 수도 있을 것이다.
 점차적으로 HTML5를 배우려고 하는 사람도 늘어 날 것 같다. 개발자 들도 많이 생겨 날 것 이다.
  

-HTML5의 주요기능은?

  HTML4에서 버전업이 되서 HTML5에서 주목할 것은 멀티미디어 태그 이다. HTML5가 동영상 태그들의 
 제약 사항 등을 문제 없이 간단하게 멀티미디어를 지원할 수 있도록 되었다. 
 수학 용어들을 웹상에 표시하기어려운 부분들이 있었는데 수학에 필요한 태그들도 생겨나
 이런 부분들의 표현을 잘 할 수 있게 되었다. 서버로 가는 것을 더욱더 편리하게 바뀌 었다.
 전보다 HTML의 웹적용이 용의해졌고 기존에 솔루션을 적용해야 헀던 부분에 대해서도 HTML 만으로
 기능 구현이 가능하도록 지원되는 부분이 많아졌다고 볼수 있다.


-HTML5의 브라우저 지원상태는?

  국내에는 역시 IE가 가장 많이 사용되고 있다. 지원상태를 보자면, HTML5를 완벽히 지원하는
 브라우저는 없다고 하고, 구글 크롬 16.0, 모질라 파이어폭스 10.0, 오페라 11.60, 오페라 12 알파,
 애플 사파리 5.1, 인터넷 익스플로러 9, 인터넷 익스플로러 10들이 지원하고 점차 범위가 확대되고 있다.

-나의 소감
 
  HTML5에 대한 흥미가 생긴다...