
1. OSX - 작은 빨간 닫기 버튼을 클릭하면 문서가 저장되지 않은 변경되었습니다 안의 어두운 동그라미를 표시합니다.
   ->내가 맥을 사용하는 유저는 아니지만, 저장유무를 알 수 있어, 윈도우도 이런 기능이 있다면 정말 편할 것 같다.

2. Threadless - 당신이 항목을 작성하면 쇼핑 바구니 얼굴은 행복으로 슬픔으로 변합니다.
   ->이 기능은 정말 재미있는 기능 같다.괜시리 쇼핑바구니 얼굴이 슬플 때는 뭔가 사고 싶은 생각이 들기도 한다.
     이 기능으로 매출이 오르게 끔 할 수 있을 것같다.

3. 크롬 - 업데이트 표시기는가 오랫동안 무시되어 갈색 색상을 (원래는 녹색)으로 변합니다. 과일이 나쁘 것 연상.
   ->과일이 상하는 것을 연상하도록 만들 었기 때문에 사람들이 상한 과일을 싫어 하는 것을 바탕으로 만들어져
     업데이트를 유발할 것으로 보인다.

4. 구글 맵스  - "지도"또는 "위성"버튼 "은 그 뒤에있는 실제 영역을 보여줍니다.
   ->어떤 길을 찾을 때 약도식으로 지도가 나오는 것보다는 실제 영역이 보기 편할 때가 있다.

5. 신문 가판대 - 아이콘 및 팝업 모두에서 자동으로 각 발행물 업데이트를 커버.
   ->발행물의 겉표지를 볼 수 있어서 어떤 것인지 바로 파악이 가능하여 사용자가 고르기 편하다.

6. Pixelmator - 스포이트 도구를 사용하면 피펫 내부에 해낸 일들은 색상을 보여줍니다.
   ->스포이드에 무슨색이 있는지 바로 볼 수 있어서 어떤색을 사용하는지 바로 확인하고 사용 할 수 있어 용이하다.

7. Quora - 당신이 여전히 로그아웃하는 옵션으로 로그 인한 장소의 목록을 내려 당신이 로그인.
   ->로그인 관리를 할 수 있어 정말 편리하다. 모든 로그인 관리를 한 눈에도 보여져 편리하다.

8. HootSuite는 - 당신이 브라우저에서 유휴 상태가되면 부엉이가 당신이 그것을 깨워 기다리며 낮잠로 이동합니다.
   ->사용하지 않을 때 뭔가 브라우저와 컴퓨터가 휴식을 하는 것같아서 좋다. 이 것이 절전 모드와 같은 것 같다.

9. Google 검색  - 제안 유혹하면 해당 검색어에 대한 이미지 검색 결과의 미리보기를 참조하십시오.
   ->역시 미리보기가 이미지로 나와서 골라 볼 수 있어서 축약된 그림을 볼 수 있어 편리 하다.

10. 안드로이드 ICS는 - 화면이 그 방향으로 더 슬쩍하려고하면 비스듬히 움직임.
   ->나도 갤럭시 넥서스를 사용하고 잇고 ICS를 사용하고 있는데, 더이상 넘어가지 않는 방향이면 비스듬히 움직여
     그 동작이 막히게 되는 모션이 있다. 딱봐도 그만 더이상 진행 되지 않는 다는 것을 알게 된다.

소감- 이런 작으마한 것들이 사용자들에게는 크게 느껴 지는 것 같다.