소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는가?

-소셜네트웍서비스는 웹상에서 이용자들이 인적 네트워크를 형성할 수 있게 해주는 서비스이다.
SNS가 인기를 끄는 이유는 내가 생각했을 때 우리나라의 단일 민족과 같이 함께 지내는 인간관계의 형성들
때문에 가까이있는것 같이 지내고 하는 것 때문에 인기가 있는 것 같다. 통신의 발달도 이와 같다고 생각하고,
요즘에는 핸드폰이 없는 사람이 없기 때문이다. 또 스마트폰의 빠른 확산으로 호기심에 접해보고 
예기하다보면 재미도 있고 그속에서 인맥이 형성이 되는 것이다. 사이월드가 예전에 일촌으로 해서
있었지만 지금은 스마트폰 때문에 죽어가는 것같다. SNS는 즉시 글을 올리는 것과 편리함 때문에 인기를 더 끄는것이다.

페이스북과 트위터의 특징 5가지

-페이스북 
 깊고 유연한 페이스북이라고 한다.

 6억 명 이상의 사용자가 활동 하여 크고 깊게 소통할 수 있다.
 트위터보다 더 많은 콘텐츠를 담을 수 있다.
 스토리의 연속성을 보장 받을 수 있다.
 메인 인터넷 기업들과의 연계성이 좋다.
 상호 허락에 의해 관계를 맺어 깊은 관계를 오랫동안 유지할 수 있다.

-트위터
 가볍고 넓은 트위터라 한다.

 단문으로 개인의 의견이나 생각을 공유하고 소통한다.
 단문을 주고 받아 가벼움을 지닌다.
 PC와 모바일로 사용하여 실시간적성격이 강하다.
 전파의 통로가 되는 네트워크 구조가 매우 간단하여 넓은 전파범위를 갖고 있다.
 파편적이고 휘발성이 강하다.

이것들은 무엇인가?

Linkedin
 2002년 리드 호프먼 회장이 자택에서 창업하였다. 기업들이 신규시장 개척과 바이어 발굴 증에 주로 활용하는
세계 최대 비지니스 전문 SNS라고 한다. 비지니스에 관심이 없더라도 자신의 전문적지식을 향상시키고 싶은 사람들도
필수로 사용해 보아야 할 SNS이다. 사용용도는 과거, 현재의 직장동료 동문찾아 연락, 새로운 직장이직, 비지니스
기회확대, 업계 전문가에게 질의응답, 마케팅비용을 최소화하면서 해외영업수단으로 활용 정도가 있겠다.
 

Tumblr
 2007년 데이비드마르코가 개발하였다. 페이스북과 트위터를 합친것으로 볼 수있다. 약간의 블로그 역활도 있다.
많이 유명하지는 않은데 쓰는 사람이 조금 증가하는 추세라고 한다.완성도가 높고, 완벽한 SNS이기 때문이다.
그래픽부분을 보면 예쁘다. 테마같은거를 지정할 수 있다. 각자 페이지와, 취향과 관심사를 공유한다는 느낌이 강하다.
너무 실시간 적이지 않은 것 같다.
 
Pinterest
 2010년 미국에서 첫 서비스를 하였다. 핀과 흥미를 합친 말이다. 메모같은 거를 핀에 꽂듯이 벽에 부착한
그것들을 주된 관심으로 핀 꽂는 방식을 웹에서 구사한 것이다. 주로 이미지나 사진으로 공유하고 이야기 
하는 것이다. 주제별로 본인이 관심있는 소스를 찾을 수 있다. 그리고 그 이미지들은 추적을 할 수 가 있어서
어디서 왔는가를 알 수가 있다고 한다.