클라우드컴퓨팅이 무엇인지 부모님께 설명하기.

클라우드컴퓨팅이라는 것은 구름 + 컴퓨팅입니다. 이게 무슨 소릴까요? 구름은 하늘 위에 떠있고,
높이 있잖아요? 그리고 구름은 수증기들이고 구름이 무거워지면 비가 내리게 되겠죠?
클라우드 컴퓨팅이라는 것은 즉 구름안에 수증기 말고 정보를 저장한다는 가상의 공간들입니다.
가상 저장 공간안에 자료나 나의 정보들을 저장하여 놓고 비가 떨어지듯이 그 자료들을 사용하고
싶을 때마다 가상으로 땅으로 즉, 컴퓨터, 스마트폰 같은 기기에 사용하는 것입니다.
자료들이 있는데, 이 자료들을 CD나 뭐 외장 하드 이런 곳에 저장하면 무겁고 가지고 다녀야 하고
번거롭 잖아요? 근데 클라우드안에 자료를 저장해 놓으면 CD나 외장 하드를 번거롭게 가지고 다니지
않고, 인터넷 같은 것을 사용하기만 하면 바로 자료나 정보를 사용 할 수 가있게 되는 겁니다.
참 편리하겠죠? 요즘에는 스마트폰을 많이 사용하 잖아요? 테블릿이라든지요. 그것들을 사용할 때도
마찬가지로 자료들을 클라우드 안에 저장하여서 사용 하면 스마트폰이랑 테블릿만 간편하게 들고
다녀도 되니 좋잖아요. 기술이 발달 되서 참 좋은 세상에서 살고 있는 것 같아요. 냉장고에 음식을
저장하잖아요. 클라우드 컴퓨팅이라는 것도 마찬가지 이치에요. 냉장고안에 저장해두었다가 나중에
사용하려고 할 때 사용하거나 먹고 그런 것이 비슷한 것이죠. 내용물들이 정보라고 생각하고, 
사용하려고 할 때가 컴퓨팅이라고 하면 되는 거죠. 더욱더 발전하면 아마도 클라우드 컴퓨팅 사용이
확산이 되서 그냥 일상 생활처럼 사용하게 될 겁니다.