
모바일 웹
 어떠한 무선 단말기와 무선 데이터 통신망을 통하여 인터넷 접속, 인터넷 서비스이용,
 데이터 통신을 하는 것이다. 서버에 컨텐츠가 저장되어 온라인 실시간상으로 보수가 
 가능하다. 웹의 UI를 따라서, 모바일과 화면 해상도가 더 크다.
 실제 예로는 언제 어디서나 스마트폰을 가지고 있는 유저들은 웹을 이용하여 
 네이버, 다음 등 실제 컴퓨터 모니터 해상도와 비슷하여 크지만,
 검색하여 정보를 찾을 수 있다.

모바일 앱
 스마트 폰 등에서 사용 하는 어플리케이션 같은 것을 사용하는 온라인 모바일 콘텐츠
 로써, 모바일에서 실제로 사용하는 것들로, 모바일 웹보다는 빠르고 용량이 작게 나온다.
 그리고 플렛폼마다 개발할 것들과, 유지보수를 일일이 해나가야 한다는 점이 단점이다.
 내용이 많은 웹실제 예로 쉽게 스마트 폰에서 사용하는 안드로이드 플렛 폼에서 사용하는 마켓
 에서 자기가 사용하고 싶은 예를 들어 카카오톡이란 앱을 받아서 사용하는 것이다.

모바일웹앱
 웹앱 중에서 모바일 기기에서 사용할 수 있게 만들어진 웹앱이다. 모바일앱은 ios와 안드로이드
 플렛폼이 있다. 플렛폼마다 일일이 유지보수를 해나가야한다는 단점을 고쳐 보안한 것이다.
 앱이지만 웹에서 작업을 할수 있는 것이다. 
 실제 예로 개발자들이 ios나 안드로이드에서 앱을 만들 때 제작이 쉽다. 트위터가 실제로
 사용되는 것 같다. 웹과 앱의 연동이 되기 때문이다.

하이브리드앱
 하이브리드 앱은 모바일웹, 모바일앱의 장점을 이용하고, 단점을 보안하여 만든 작업환경이다.
 앱과 같이 다운 받고, 겉은 앱인데, 웹으로 만든 것으로 플렛폼 간의 단순함과 유지 보수가
 쉽고, 모바일 운영체제를 넘나든다. 웹으로 저렴하게 전파할 수 있다.
 실제 예로는 네이버앱과 구글앱 그리고 다음앱이 있다.