HTML5가 무엇인가?
HTML5는 웹 표준 기구인 W3C에서 만들고 있는 차세대 웹 표준안으로서 마이크로소프트, 모질라, 애플, 구글, 오페라 등 모든 웹 브라우저 벤더가 참여하고 있는 산업 표준이다.
2004년 웹 브라우저 벤더와 개발자 커뮤니티가 주축이 된 웹 하이퍼텍스트 애플리케이션 워킹그룹(WHATWG)의 초안으로부터 시작된 이 표준안은 웹 브라우저 호환성,구조적이고
의미적 마크업 및 편리한 웹폼 기능을 제공하여 웹 개발자들의 생산성을 높임과 동시에 리치 웹 애플리케이션을 개발 할 수 있는 다양한 자바스크립트 API를 포함하고 있다.
2007년부터 W3C의 HTML W/G에서 HTML5 표준안으로 개발되고 있는 동시에 최신 버전의 웹 브라우저에서 빠르게 탑재되고 있어 차세대 웹 서비스 개발의 주요 기술로서 각광 받을 전망이다.

 

왜 출연했는가?
    
HTML4.01 이 발표되었을 때만 해도 익스플로러나 넷스케이프 브라우저 간에 웹 문서가 다르게 표시되는 일이 많았다. 
특히 HTML과 함께 자바스크립트를 사용하는 경우에는 브라우저간에 문서를 처리하는 방식이 달랐기 때문에 같은 화면을 만들기 위해 브라우저별로 
따로 소스를 작성하는 고생을 해야 했다.
이에 W3C에서는 새로운 마크업 언어가 필요하다고 생각하여 XHTML언어 개발에 주력하게 되었다.
하지만 XHTML은 WEB2.0이나 리치 웹같은 현실적인 웹을 따라잡기 못했고, 웹 제작자들로 부터도 사용이 어렵다는 이유로 외면당하고 말았다.
이와 같은 환경이 HTML5이 출현하게 된 원인이 되고 있다

 

HTML5의 현재

HTML5는 아직 시험중인 버전일 뿐이다. 하지만 2011년에 웹브라우저들이 CSS3와 HTML5를 적용시키기위해 적극 나서서 버전업을 했다. 
파이어폭스는 무려 6단계 그리고 구글 크롬은 8단계의 버전업이 이루어졌다. 
현재 파이어폭스는 베타버전인 11이 나와있고 개발중인 버전이 12,13 두개가 있으며 크롬은 베타버전이 18이 있고 그 다음버전인 19가 개발중이다.
HTML5는 2011년 현재 작업 초안이 공개되어 있는 상태이며, 2012년 3월에 정식 권고안이 나올 예정이다. 
웹브라우저 개발사들이 모두 참여해 표준안을 제정한 만큼 근래에 출시된 웹브라우저는 대부분 HTML5를 지원한다. 
또한 구글과 같은 많은 회사들이 HTML5와 관련하여 많은 서비스들을 하고 있는 만큼 현재 웹에서 가장 큰 이슈라고 해도 무리가 없을 것이다



HTML5의 미래

HTML5는 많은 기능이 추가되어가고 있으며 장점을 가지고 있다.
이제는 웹브라우저에 상관없이 어도비 플래시, 썬마이크로소프트의 자바, 마이크로소프트의 실버라이트와 같은 리치인터넷 애플리케이션(RIA)를 
대폭 줄일 수 있게 되어 자유로운 경쟁이 이루어 질것이다.
또한 이용자들은 동영상이나 사운드를 별도의 플러그인 없이 직접 브라우저에서 즐길 수 있으며, 포토샵과 같은 성능을 지닌 이미지 편집툴, 책을 보는 Ebook, 
플래시 수준의 움직임을 보이는 게임까지도 HTML5 만으로 처리가 될것이다.
또한 플러그인 때문에 생기는 보안의 위험에서도 보다 자유로워 질것이다.
그리고 향후에는 스마트폰의 앱 개발 환경부터 게임 환경까지 HTML5 기반으로 제작되어 모바일과 인터넷 브라우저 시장에서 압도적인 존재로 각광받을 것이다.

 

주요기능은?

1.효율적인 마크업

2.편리한 웹 폼(form) 기능

3.리치 웹 미디어
- 2차원 그래픽 API에 사용할 수 있는 canvas 요소
- 내장 비디오 및 오디오 재생을 위한 요소
- 내장 저장소 키값이나 SQL기반 데이터베이스 지원을 위한 기능
- 오픈라인 웹 어플리케이션 기반 API
- contenteditable 속성과 함께 지운되는 편집 API 기능
- 웹 어플리케이션이 독립적으로 특정 프로토콜 및 미디어 형식을 등록할 수 있는 API
- draggable 속성과 함께 지원되는 드래그앤 드롭 API 기능
- 페이지 앞뒤 네비게이션 지원할 방문기록 표시용 API 기능
- 다중 메세지 처리기능

특히, 멀티미디어 기능을 제공하는 Audio, Video, Canvas는 기존의 플러그인 기능을 대체할 수 있는 요소로서 웹의 일부로 자리 잡았으며, 
내장 저장소(DOM Storage)와 오프라인 캐시(Offline Cache)등은 웹 문서를 로컬에 소프트웨어 처럼 설치할 수 있도록 하고 버전 업데이트를 할 수 있게 하여 
온라인 상태에서 항상 웹 서버에 접속 해야하는 웹 애플리케이션의 문제를 해결해 준다.



브라우저 지원 상태?
2012년 1월 현재 HTML5을 완벽하게 지원하는 브라우저는 없다. 점차 HTML5을 지원하는 범위가 확대되고 있다.

브라우저                   HTML5 검사 점수
구글크롬 16.0              373/475
모질라 파이어폭스 10.0     332/475
오페라 11.60               329/475
오펠 12 알파               344/475
애플 사파리 5.1            302/475
IE 9                       141/475
IE10                       306/475