***Python***
파이썬(Python)은 1991년 프로그래머인 귀도 반 로섬(Guido van Rossum)이 발표한 고급 프로그래밍 언어로, 플랫폼 독립적이며 인터프리터식, 객체지향적, 
동적 타이핑(dynamically typed) 대화형 언어입니다. 
파이썬이라는 이름은 귀도가 좋아하는 코미디 〈Monty Python's Flying Circus〉에서 따온 것이라고 합니다.
파이썬은 비영리의 파이썬 소프트웨어 재단이 관리하는 개방형, 공동체 기반 개발 모델을 가지고 있으며 CPython 구현이 사실상의 표준입니다.
첫번째 파이썬 버전은 매킨토시에서 사용할 목적으로 개발되었지만, 지금은 다양한 플랫폼에서 동작합니다.
파이썬은 언어 자신의 기능은 작게 하여 사용자가 언제나 필요로 하는 최소한의 기능만을 제공하도록 만들어져 있으며
이것은 펄의 TIMTOWTDI (there's more than one way to do it - '문제를 해결하는 방법은 단 한 가지가 아니다') 철학과는 대조적인 것입니다.
또한 라이브러리는 기본 기능에 없는 많은 기능을 제공합니다.



***Ruby***
Ruby는 1995년, 마츠모토 유키히로라는 일본인 프로그래머에 의해 고안된 프로그래밍 언어로, 
흔히 사람들이 많이 사용하는 C++나 Java처럼 객체지향 언어라고 알려져 있습니다.
루비 프로그래밍 언어의 공식 홈페이지에서는 루비를 "간결함과 생산성을 강조한 동적인 오픈 소스 프로그래밍 언어입니다."
"루비의 우아한 문법으로 자연스럽게 읽고 쓰기 편한 프로그램을 만들수 있습니다." 로 정의하고 있습니다.
Ruby를 만든 마츠는 이상적인 문법을 가진 언어를 찾고 있었다며“나는 펄보다 강력하고 파이썬보다는 객체지향적인 스크립트 언어가 필요했다”라고 말했듯이 Ruby는 강력한 객체언어입니다.
Ruby는 유연하고 개발자의 편의를 위해 많은 기능을 제공합니다.
또한 모든 사용이 무료입니다.



***PHP***
PHP는 ASP나 JSP와 같은 프로그래밍 언어입니다.
PHP는 ASP와 유사한 스크립트 기반의 언어이지만 ASP와는 다르게 C를 기반으로 만들어진 언어이기 때문에 빠른 속도를 가지고 있습니다. 
JSP와 마찬가지로 다양한 플랫폼에서 사용이 가능하며 개인적인 용도로 개발된 언어이기 때문에 100% 무료로 사용할 수 있다는 장점을 가지고 있습니다.
하지만 서버측의 지원의 인프라가 매우 보족하며 기업형의 복잡한 시스템 구조에 적용하기 힘들고 JSP보다 보안상의 약점을 가지고 있다는 단점이 있습니다.
개인적으로는 워드프레스 블로그를 만들때 잠깐 사용해 본적이 있었습니다.
ASP나 JSP에 비해 사용하기에 편리하고 쉬워서 개인적으로 쓸때에는 유용한 프로그램이라고 생각합니다.



***자바스크립트***
자바스크립트는 요즘 개인적으로 가장 관심을 갖고 있는 언어입니다
자바스크립트는 선마이크로시스템스와 넷스케이프 사가 개발한 스크립트 언어로서 웹상의 인터랙티브한 양식을 만드는 데 많이 사용되고 있습니다
독립적으로 실행되지 않고 익스플로러나 넷스케이프 등 브라우저를 통해서만 실행되는 작은 범위의 자바 프로그램입니다.
애니메이션이나 간단한 계산 등은 서버에 별도 요청을 하지 않아도 프로그램 작동이 가능하기 때문에 최근 활용 범위가 넓어지고 있습니다.
대부분 데스크탑을 사용하던 몇년전과 달리 모바일 플랫폼 시대에 들어서 사용자 인터렉티브를 다루는 데에 있어서 가장 많은 부분을 차지하던 플래시는 점차 
그 사용빈도가 줄어들고 그 부분을 자바스크립트가 대신하고 있습니다.
플래시에 비해 무겁지 않고 다양한 사용자 인터렉티브를 구현할 수 있기에 요즘 시대에 가장 맞는 프로그램이라고 생각합니다.
