1.소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는가

SNS(Social Network Service)는 웹상에서 이용자들이 인적 네트워크를 형성할 수 있게 해주는 서비스로, 트위터·싸이월드·페이스북 등이 대표적입니다.

SNS가 인기를 끄는 이유를 인간의 본성적 측면과 환경적 측면으로 나누어서 기술하겠습니다.

첫째로 인간의 본성적 측면에서 보면 인간은 사회적 동물입니다.

사회적 동물이란 다른 종 구성원들과 수많은 상호작용을 수행하여 구별되는 사회를 만드는 생물을 가리키는 용어입니다.

제가 생각할때 왜 SNS가 인기를 끄는가에 대한 해답은 여기에 있다고 봅니다. 인간은 누구나 다른 사람들과 얘기를 나누며 소통하고 서로 공감하며 어울리기를 좋아하는 사회적 동물입니다.

그런 인간의 본성을 꿰뚫어 만든 서비스가 SNS이고 당연히 인기를 끌수밖에 없다고 생각합니다.

두번째로 환경적 측면에서 보면 웹1.0시대가 가고 웹2.0시대에 들어서면 SNS는 더욱 인기를 끌고 있습니다.

웹2.0은 데이터의 소유자나 독점자 없이 누구나 손쉽게 데이터를 생산하고 인터넷에서 공유할 수 있도록 한 사용자 참여 중심의 인터넷 환경입니다.

웹에서 정보를 모아 보여주기만 하는 웹 1.0에 비해 웹2.0은 사용자가 직접 데이터를 다룰 수 있도록 데이터를 제공하는 플랫폼이 정보를 더 쉽게 공유하고 서비스 받을 수 있도록

만들어져 있습니다.

이러한 환경적인 부분이 SNS가 인기를 끄는 데에 중요한 역할을 했다고 할 수 있습니다.


2.페이스북과 트위터의 특징

트위터는 140자 이내 단문으로 개인의 의견이나 생각을 공유하고 소통하는 사이트입니다.

트위터란 '지저귀다'라는 뜻으로, 재잘거리 듯이 하고 싶은 말을 그때그때 짧게 올릴 수 있는 공간입니다.

한 번에 쓸 수 있는 글자수는 최대 140자로 제한되어 있습니다.

웹에 직접 접속하지 않더라도 휴대전화의 문자메시지(SMS)나 스마트폰 같은 휴대기기 등 다양한 방법을 통하여 글을 올리거나 받아볼 수 있으며,

댓글을 달거나 특정 글을 다른 사용자들에게 퍼트릴 수도 있습니다.

홈페이지 주소는 'http://twitter.com'이며, 사용자의 트위터 주소는 '@아이디'로 표기됩니다.

언제 어디서나 정보를 실시간으로 교류하는 '빠른 소통'이 가장 큰 특징으로서 세계적 뉴스채널로 속보를 장점으로 하는 CNN을 앞지를 정도로 신속한 '정보 유통망'으로 주목받고 있습니다.

미국의 첫 흑인 대통령이 된 버락 오바마가 대통령 선거에서 승리하는 데 트위터를 이용한 홍보효과를 톡톡히 본 것으로 알려져 있으며,

기업들도 홍보나 고객불만 접수 등 다양한 방법으로 활용하고 있습니다.

페이스북은 미국에서 가장 성공한소셜 네트워크 서비스 입니다.

13세 이상이면 누구든 이름·이메일·생년월일·성별 기입만으로 간단하게 회원으로 가입할 수 있으며, ‘친구 맺기’를 통하여 많은 이들과 웹상에서 만나 각종 관심사와 정보를 교환하고,

다양한 자료를 공유할 수 있습니다.

이와 같은 서비스로는 nhn에 미투데이 daum의 요즘이나 네이트에 커넥팅 등이 있으며 이와 같은 서비스를 마이크로 블로그라고 표현할 수 있습니다.

페이스북은 싸이월드와 마찬가지로 서로 친구가 되어야만 상대방이 올린 글이나 사진/동영상 등을 볼 수 있는 트위터에 비하면 폐쇄적인 구조로 운영됩니다.

내가 관심있는 사람에게 친구 신청을 하고 상대방이 승인을 하면 상대방이 쓴 글이나 사진/동영상을 볼 수 있게 됩니다.


3. Linkedin , Tumblr , Pinterest의 특징

Linkedin

연락하고 싶지 않은 사람까지 친절하게 추천해 주는 페이스북 어느새 정치인들의 놀이터가 되어버린 트위터 가장 유명한 SNS Service라고 알려져 있는 페이스북과 트위터의 현실입니다.

Linkedin을 처음 알고 바로 가입을 해보았습니다. 교수님도 바로 일촌 신청 했습니다.

제가 알아본 바 Linkedin은 세계최대의 비지니스 소셜미디어라고 할수 있습니다.

Linkedin이 다른 소셜네트워크와 차별화 된 부분은 인맥을 단순히 늘리는 것이 아니라 개인 프로필을 이력서 수준으로 작성하여 구인/구직/신규바이어개척등에 사용할수 있다는 것입니다.

이것이 기존 SNS와 가장 큰 차이점이 아닐까 싶습니다.

Linkedin을 한마디로 표현하면 세계최대의 비지니스 소셜미디어라고 할수 있습니다.


Tumblr

텀블러라는 이름을 처음 들었을때는 커피 마실때 쓰는 텀블러가 떠올랐습니다. 하지만 알고 보니 마이크로 블로그였습니다.

개인적으로 간단하고 심플한 것을 좋아하는데 Tumblr도 굉장히 사용하기에 간단하고 직관적이어서 마음에 들었습니다.

계정을 만들고 들어가면 텍스트,사진,Quote,Link,Chat,Audio,Video 이렇게 7가지의 아이콘이 배치되어 있어 이 버튼을 누르면 포스팅을 할 수 있게 되어 있습니다.

theme도 customize하기가 편리하고 다양한 디자인이 준비되어 있어 버튼 클릭 한번으로 자신의 블로그를 새롭게 바꿀 수 있습니다.

일주일정도 사용해 보았는데 개인적인 느낌은 블로그에 비해서 간단하고 가벼우며 트위터와 같은 SNS에 비교했을때는 좀 더 많은 내용을 담을 수 있어 좋았습니다.

블로그 하기는 부담스럽고 트위터는 많은 내용을 담기에는 부족하다라고 생각하는 사람들에게는 알맞은 마이크로 블로그가 아닌가 싶습니다.


Pinterest

Pinterest는 핀(Pin)과 흥미(Interest)를 합친 말로 책상이나 벽면에 부착한 메모보드에 주된 관심사를 핀으로 꽂는 방식을 웹 상에서 구현한 서비스입니다.

스타의 사진을 스크랩 한다던가, 다이어리를 꾸미거나, 좋아하는 문구나 이미지를 정리 하거나 요리, 뷰티, 패션 등 수많은 정보를 핀을 사용하여 벽에 붙여놓는 사용자의 행태를 웹으로 옮겨놓은 서비스라고 할 수 있습니다.

평소에 위와같은 행동을 하는 사람들에게 Pinterest는 정말 반가운 서비스가 아닐 수 없을 것 같습니다.

Pinterest는 인터넷에서 찾은 사진이나 자신이 찍은 사진을 모아놓고 다른 사람들과 공유하는 점이 가장 큰 특징으로 본인이 사진을 핀보드에 올리면 다른 사람들이 와서 페이스북처럼 '좋아요'를 누르고 댓글을 달거나 자신의 핀보드로 가져가기도 합니다.

본인이 팔로잉 하는 사람들이 올린 핀만 볼 수도 있고, 주제별로 본인이 관심있는 소스를 찾을 수도 있습니다.