제가 사용해 본 경험을 토대로 브라우저 간의 차이점과 특징에 대해서 말씀드리겠습니다

먼저 저의 데스크탑에는 익스플로어8과 파이어폭스 크롬 사파리가 설치 되어있습니다.

또한 맥북에는 사파리 크롬 파이어폭스가 설치 되어있습니다.

먼저 저에게 있어서 만큼은 가장 사용빈도가 적은 익스플로어에 대해서 말씀드리겠습니다.

익스플로어는 윈도우 운영체제를 채택하고 있는 PC에 기본적으로 탑재되어 있는 브라우저로서

우리나라에서는 대부분의 사람들이(80% 이상) 사용하고 있는 브라우저 입니다. 

실제로 익스플로어가 인터넷이라고 알고 있는 사람들도 많습니다.

하지만 다른 브라우저에 비해 떨어지는 속도와 잦은 오류로 인하여 우리나라를 제외한 다른 곳에서는 그리 좋은 평을 받고 있지는 않습니다.

전 세계적으로도 익스플로어의 점유율은 급속도로 떨어지고 있습니다.

하지만 이상하게도 우리나라에서는 IE의 점유율이 기형적으로 높아 은행이나 정부기관처럼 모든 사람들이 디바이스에 구애 됨 없이 이용 할 수 있어야만 하는

웹사이트에서도 IE에서만 구동하는 기능인 ActiveX 플러그인을 사용하여 디바이스 접근성을 많이 떨어뜨리고 있는 상황입니다.

제가 IE를 사용하는 때는 은행업무를 보거나 쇼핑을 할 때 IE가 아니면 사용 할 수 없는 특별한 상황에서만 IE를 쓰고 있습니다.

하지만 오픈뱅킹이나 모바일로도 은행업무를 볼 수 있게 되었기 때문에 IE의 사용은 점점 줄어 들고 있습니다.

제가 두번째로 쓰게 된 브라우저는 파이어폭스(미국의 모질라 재단이 출시한 오픈소스 기반의 인터넷 브라우저) 입니다. 

모질라 프로젝트는 넷스케이프가 재정지원을 한 오픈소스 인터넷 브라우저 개발 프로젝트로,
98년 3월 31일 넷스케이프가 커뮤니케이터5.0의 소스코드를 공개한 이후 전세계 오픈소스 개발자들이 브라우저 성능을 향상시키고 
부가적인 기능을 실험하기위해 적극적으로 참여하고 있다.
지금은 넷스케이프에서 모질라 재단이 분사됐다.
지난 2004년 11월 파이어폭스1.0 버전이 출시되었다.
파이어폭스는 탭을 이용한 브라우징과 커스텀이 가능한 내장 검색바, 내장 RSS 리더 등의 여러 기술적 진보를 보여준다.
또 빠르고 안정적이다. 그러나 액티브X 지원이 부족하다는 단점이 있다. 
-출처:네이버지식사전-

파이어폭스는 IE에 비해 속도가 빠르며 ActiveX를 지원하지 않기 때문에 보안과 사용자 프라이버시에 뛰어나다는 장점을 가지고 있습니다.

제가 파이어폭스를 사용하게 된 계기는 속도는 물론이고 다양한 파이어폭스 부가기능 때문이였습니다.

웹개발을 할때 필수적인 기능인 FireBug , 북마크를 서로 동기화하고 관리 할 수 있는 xMarks등 다양하고 재밌는 부가기능이 많아 IE를 사용할 때 느껴보지 못한

브라우저 사용의 즐거움을 느끼게 되었습니다.

세번째로 제가 요즘 가장 즐겨 쓰고 있는 브라우저 구글 크롬에 대해서 말씀 드리겠습니다.

구글 크롬은 구글에서 웹킷 렌더링 엔진을 사용하여 개발한 오픈 소스 웹 브라우저입니다.

구글 크롬은 WebKit 오픈소스 렌더링 엔진으로 가동되어 속도가 타 브라우저 비하여 탁월합니다.

크롬은 속도 뿐만 아니라 사용자 중심 디자인과 UI로 인해 브라우저 이용에 있어서 상당한 편안함과 사용자경험을 제공합니다

브라우저를 열면 자주 방문한 페이지와 애플리키에션 탭으로 구분 되어 있습니다.

자주방문한페이지 탭은 다른 브라우저에서도 많이 볼 수 있는 기능으로

사용자가 최근에 방문했던 사이트에 대하여 브라우저 첫 페이지에서 섬네일 이미지로 제공하여 다음 브라우저 사용 시에 상당한 편리함을 제공합니다

애플리케이션 탭은 구글 웹 스토어에서 구입한 애플리케이션에 관한 항목을 보여주는 페이지 입니다.

구글 웹 스토어는 마치 애플에 앱스토어와 유사합니다 하지만 앱스토어가 아닌 웹스토어로 웹에서 쓸 수 있는 애플리케이션 스토어입니다.

웹스토어에는 다양하고 유용한 애플리케이션이 많이 들어있어서 크롬 사용자에게 브라우저 사용에 편리함과 유익함을 제공합니다.

그 중에서 제가 가장 많이 사용하는 애플리케이션으로는 Evernote 웹 , TweetDeck으로 꼽을 수 있습니다

Evernote는 컴퓨터, 휴대폰 및 웹을 사용하여 사용자가 기억하고자 하는 모든 내용을 적어두면 언제든지 열어볼 수 있도록 도와줍니다. 지금쓰는 과제도 에버노트로 쓰고 있습니다.

TweetDeck은 트위터를 하는 사용자에게 많이 알려진 웹애플리케이션입니다. 트위터를 하는데 있어서 더욱더 편리하고 직관적인 UI로 사용자 편의성을 높여줍니다.

또한 검색주소창에 웹 주소나 검색어를 입력하여 원하는 사이트로 바로 이동할 수 있어서 상당히 편리합니다.

다음으로는 사파리 브라우저에 대해서 말씀 드리겠습니다.

사파리(Safari)는 애플에서 개발한 웹 브라우저입니다.그에 따라 애플 디바이스에선 기본적으로 사파리 브라우저가 내장 되어 있습니다

애플 제품을 좋아하고 많이 쓰는 편이라 사파리 브라우저는 주로 데스크탑(윈도우PC) 보다는 아이폰,맥북,아이패드에서 주로 사용하고 있습니다.

애플 OS환경에서는 Safari에 Multi-Touch가 적용되어, 웹을 탭, 스크롤, 스와이프로 살펴볼 수 있고 Mac에서도 iPad, iPhone, iPod touch와 같은 인터렉션을 사용 할 수 있습니다.

Multi-Touch 제스처를 사용하여 몇 번만 웹 브라우징을 해보면 어느새 사용자 경험이 생겨 상당히 편리 하다는 것을 알 수 있습니다.

사용자 경험을 주는 것이 사파리 브라우저에 가장 큰 장점이라고 생각합니다.

이상 IE,파이어폭스,크롬,사파리 브라우저를 써 본 저의 소감입니다. 검색하면 나오는 형식적인 문서가 아닌 최대한 제가 써 본 경험을 토대로 기술하고자 하였습니다.

현재는 PC에서는 크롬을 사용하고 있고 웹개발을 할때에는 파이어폭스를 사용하며 은행이나 쇼핑할때는 IE을 사용하고 아이폰,아이패드에서는 사파리 브라우저를 사용하고 있습니다.

(아이패드에서는 얼마 전에 나온 돌빈브라우저도 써보고 있습니다)

여러 회사들이 서로 경쟁하며 더 좋은 브라우저를 만들어 가는 것도 좋지만 너무 많은 브라우저를 써야 하는 사용자 입장에서는 부담이 되는 게 사실입니다.

하나의 브라우저로 풍요로운 웹을 즐길 수 있는 세상이 빨리 왔으면 좋겠습니다.