부모님에게 "클라우드 컴퓨팅이란 인터넷상의 서버를 통하여 데이터 저장, 네트워크, 콘텐츠 사용 등 IT 관련 서비스를 한번에 사용할 수 있는 컴퓨팅 환경입니다" 라고 말씀 드린다면 대부분의 부모님들은 클라우드 컴퓨팅이란 용어에 대해서 이해 하기가 쉽지 않을 것입니다.
사실 나이가 많이 드시고 컴퓨터나 스마트폰을 사용해 본 적이 없거나 전혀 관심이 없는 부모님이라면 어떻게 말씀을 드려도 이해 하기가 어려울 것입니다만 최대한 풀어서 설명을 해보겠습니다.
클라우드 컴퓨팅이랑 구름(클라우드)과 같이 무형의 형태로 존재하는 컴퓨터의 자원들 예를 들면 휴대폰에 저장되어 있는 전화번호,사진 등을 가상 공간에 저장해두고 언제 어디서든꺼내어 볼 수 있는 환경을 말한다고 말씀 드리겠습니다.
클라우드 컴퓨팅에 대한 장점과 단점 한개씩을 말씀드리겠습니다.
먼저 클라우드 컴퓨팅의 장점으로는 자료를 컴퓨터나 스마트폰에 저장을 하지 않고 가상공간에 저장을 하면 컴퓨터가 고장이 나거나 스마트폰을 잃어버려도 걱정이 없을 것입니다.
단점으로는 가상공간이 불순한 의도를 가지고 있는 자로부터 공격을 받게 되면 많은 사람들의 소중한 자료가 훼손 될 수 있는 위험이 있습니다.
이상 클라우드 컴퓨팅에 대한 설명이였습니다.