
클라우드란 구름에서 유래된 말입니다. 즉 형태가 없다는 뜻인데, 
클라우드는 특별한 형태가 없는 무형의 서비스입니다. 예를들어 이메일을 
쓴다고 생각하면 이메일을 쓰기 위해 인터넷에서는 이메일 솔루션 같은 것을 구입을 해야하는데 클라우드는 이런것을 공짜로 빌려쓰는 것을 말하는거예요.
우리가 지금 이메일을 쓰고 있는것도 공짜로 쓰는 것이아니라 모두 클라우드
서비스 덕분이죠.
요즘에는 스마트 폰이 대중화 되었기 때문에 클라우드 서비스를 더욱 유용하게
쓸 수 있는데, 만약에 인터넷으로 파일이나 사진 또는 문서와 같은 정보들을
저장해 놓으면, 이러한것들은 인터넷의 서버에 보관이 되어있는거예요. 
유에스비나 시디가 없어도 인터넷서버에 보관을 해 놓으면 스마트폰으로 
다운을 받아 볼 수 있고, 언제 어디서나 인터넷이 된다면 볼 수 있는 
것입니다. 대표적으로 클라우드 서비스를 제공하는 사이트는 네이버나 
다음 등이 있는데, 네이버의 엔드라이브라고 하는 것이 이러한 클라우드 
서비스의 예입니다. 엔드라이브에 자신이 저장하고자 하는 것을 저장해놓고 
다른 곳에서 다운을 받아 볼 수 있는 것이죠. 일일이 유에스비를 챙겨다닐 
필요가 없기 때문에 간편하고 스마트폰으로도 자신이 저장한 것을 다운받아 
볼수 있다는 점에서 매우 편리한 서비스입니다. 문서나 파일뿐만아니라 
동영상도 바로 실행해서 볼 수 있기 때문에 매우 편리한 서비스입니다.
