 HTML5란 2004년 6월에 WHATWG에서 웹 애플리케이션 1.0이라는 것으로 세부 작업을 시작한 world wide web의 핵심 마크업 언어이다. 웹을 구성하는데 있어서의 이미지나 설정을 할 때 사용되며, 음악이나 동영상과 같은 멀티미디어를 HTML 내부에서 사용하는 것이다. 기존의 HTML에선 이러한 멀티미디어를 구현하기 위해서 별도의 플러그인의 설치가 필요하였다. 즉, 이 플러그인이나 액티브 X의 설치가 이루어지지 않으면 멀티미디어의 구현이 불가능하다는 것이었지만, HTML5 내부 자체적으로 존재하기 때문에 이러한 플러그 없이 사용할 수가 있는 것이다. 
  이 HTML5가 출현한 가장 큰 이유는 역시 스마트폰과 패드의 등장일 것이다. 스마트폰과 패드가 등장하기 이전엔 PC로 인터넷을 접속하여 별다른 문제가 없었다. 하지만 스마트폰의 확산으로 인해 인터넷을 접속하는 수단이 모바일 웹으로써 이루어지는 경우가 급격히 증가했고, HTML5는 확실히 이 모바일 웹까지 커버할 수 있어야했다. 그러한 이유는 역시 모바일의 성능이다. 모바일에선 플러그인의 지원여부가 달랐으며, 설치한다고 해도 시간이 오래 걸렸고 용량 또한 문제가 되었다. 이것을 해결할 수 있는 것이 모든 브라우저상의 동일한 표현을 할 수 있는 HTML5였다.  
   현재 구글, 애플, 오페라, 파이어폭스 등 웹 브라우저 개발업체들은 HTML5 지원을 약속했으며, 구글의 유투브가 HTML5기반의 비디오 서비스를 발표한 상태이다. 앞으로 액티브X나 실버라이트 같은 플러그인 업체들과 HTML5와의 엄청난 경쟁에 돌입될 거라 추측해본다. HTML5의 주요 기능은 웹폼, 2차원 그래픽을 그리고 각종 효과를 주는 기능인 캔버스, 2차원 벡터 그래픽을 나타내는 언어인 SVG, 미디어를 보여주는 Video/Audio 기능, 그 밖에 Geolocation, 오프라인 웹 응용, 웹 SQL 데이터베이스, 로컬저장소, 웹 소켓, 웹 워크 기능들이 있다. 
    HTML5를 지원하는 브라우저에선 크롬, 파이어폭스, 사파리, 오페라는 비슷하였지만 가장 지원 상황이 높은 것은 크롬이었으며, 가장 지원 상황이 떨어지는 것은 익스플로러였다. 앞으로 여러 브라우저들의 경쟁에 의하여 HTML5을 활용한 더 다양하고 좋은 기능이 나타나길 기대해 본다. 

