youtube 검색박스
- 검색창에 검색을 할 때 자동으로 검색어가 뜨는데, 이 검색어 박스가 밑에 영상이 있을 경우, 더 많은 검색어가 있더라도 영상을 덮지 않게 그 위까지 제한이 된다. 밑에 영상이 없을 경우 더 많은 검색어가 뜬다. 타 사이트 영상을 사용해보니 모두 자동 검색어들이 영상을 덮는다. 다른 영상을 보기 위해 검색할지라도 지금 보는 영상을 방해하지 않게 하려는 작은 배려에 느껴진다.

youtube 미리보기
- yotube 동영상의 재생 Bar에 마우스를 올려놓으면 그 시간의 화면이 무엇인지 작은 화면 창으로 미리 보여준다. 영상을 다 본 뒤, 인상적인 장면이 생각나 다시 찾을 때 아주 유용하다. 이런 경우가 많은 나로선, 너무 고마운 기능이다. 물론 타 사이트에는 없다. 

크롬 회전 동그라미
- 크롬에서 파일 탭 표시줄에서 파란색 동그라미가 돌지만, 파일을 업로딩하고 있을 때에는 회색으로 시계 반대방향으로 돈다. 

크롬 탭
- 이건 수업시간에 교수님께서 설명하신 것인데, 많이 열어 둔 탭을 닫을 때 크롬에서는 같은 자리에서 계속 닫다가, 마우스 위치가 탭에서 벗어난 순간, 많이 열어둬 작아진 탭이 원래 길이로 늘어난다. 같은 위치에서 탭을 계속 열거나 닫을 수 있게 브라우저 사용자의 편의를 생각해주었다. 크롬을 사용하고 있었지만 무의식적으로 편리한 건 알겠는데 왜 편리한지는 그 이유를 몰랐는데 이 설명을 듣고 엄청난 감탄을 하였다. 

youtube 재생 아이콘
- 처음 재생 아이콘(동그라미)가 생기고 없어진다. 그때 마우스 커서를 재생 bar 위에 올려  놓으면 다시 동그란 재생 아이콘이 생기고, 커서를 다른 곳으로 옮기면 동그란 재생 아이콘이 없어진다. 동영상 재생이 끝나면 마지막에 동그란 재생 아이콘으로 변경된다. youtube의 사소한 것에 신경 쓴 제작자들의 섬세함을 알아갈수록 상당히 인상적이다. 

크롬 다운로드
- 다운로드 창이 보이며, 얼마나 다운로드 됐는지 알 수 있다. 그리고 다운로드 완료시, 그 파일을 열 수 있는 창으로 활성화되어 클릭을 하면 그 파일이 열린다. 

구글 번역
- 번역된 부분을 마우스로 올리면 노란색으로 변하여 어느 부분을 번역했는지 알려준다. 그리고 그것을 클릭하면 다른 번역을 보여준다. 

OS X
- 날씨 위젯이 우박 같은 애매한 날씨에 대한 그래픽을 가지고 있다. 그 날씨에 맞는 그래픽으로 소소한 재미를 느낄 수 있다. 

IOS 
- 폴더를 열면 작은 삼각형이 그 폴더의 내용을 아래로 내려 표시해준다. 

트위터 가입 암호
- 트위터 가입을 할 때 암호의 강력함이나 약함에 따라 색깔별로 표시를 해준다. 

윈도우 7
- 작업 표시줄을 이중 높이 이상으로 끌어 올릴 경우, 윈도우는 시간에서 하루의 날짜와 요일을 추가하여 추가 공간을 자동으로 사용한다. 윈도우 XP도 한번 해보았는데 동일하다. 


느낀 점 
- 사소한 것에 편리함이나 재미를 위해 노력을 하며 개발하는 개발자들의 섬세함과 그 노고를 알아봐주고 알려주는 이 사이트의 유저 전부 대단하다는 생각을 했다. 사용자가 원하는 기능이 아닌, 개발자의 창의력으로 사용자가 원할 것 같은 것을 제공하여 사람들이 무의식적으로 편리하게 느끼게 생각하는, 그 개발자들에게선 앞에서 이끄는 리더의 모습이 보였다. 평소에 인식하지 못했던 소소한 것들을 깨닫는 재미있는 과제였다. 전부 특별한 이유가 있다기보다 그 자체로도 인상적이며 마음에 들었다. 

