소셜 네트워크 서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는가?
 인간은 자기를 표현하는 것에 대한 욕구가 있으며, 정보통신 기술이 발달함에 따라 그 기회가 주어지면서 욕구는 증대하고, 또한 스마트폰의 많은 보급으로 보편화되며 그에 따른 sns를 통하여 개개인이 의견을 낼 수 있는 공간이 생겨났다. 이 sns는 장소와 시간에 구애를 받지 않으며 교류를 할 수 있고, 새로운 사람들과 인연을 단지 마우스 클릭 몇 번으로 쉽게 맺을 수 있어 효과적인 인맥을 생성할 수 있다. 기존의 인맥과는 따로 만나거나 근황을 알리지 않더라도 sns를 통해 알 수 있고 관계도 멀어지지 않을 수 있다. 의사소통의 상당히 유용한 매체이며 또한, 정보가 전달하는 데에 있어 엄청나게 빠른 시간에 퍼질 수가 있어 이를 이용하여 효율적인 홍보도 할 수가 있다. 


 페이스북 특징
  전 세계적으로 가장 유명한 sns이다. 페이스북은 420자까지 받아들이며, 더욱 많은 콘텐츠를 담을 수가 있다. 화면 안에는 그동안의 게시물들이 전부 담겨있어 유저의 콘텐츠를 연속적으로 보장을 받을 수가 있다. 페이스북은 다른 인터넷 기업들과 연계성이 아주 좋기 때문에 다양한 서비스들을 잘 연결할 수가 있다. 즉 이메일로 아주 간단하게 가입을 하고, 검색이나 이메일 연동을 통하여 친구를 쉽게 찾고 추가할 수 있다는 점이다. 페이스북은 서로의 허락에 의해 사이가 맺어짐으로 조금은 폐쇄적인 성향을 나타낸다고 할 수 있다. 좀 더 친밀하고 깊은 관계를 형성, 유지할 수 있고 콘텐츠 공유가 활발하다. 


  트위터 특징
   트위터는 140자 이하의 짧은 문장을 주고받는 sns이다. 스마트폰의 보편화로 모바일과의 서비스가 아주 잘 맞으며, 그에 따라 어디, 어디서든 언제나 사용할 수가 있다. 트위터는 글을 남겼을 때 다시 받는 시간이 10분도 채 되지 않는다. 그만큼 다른 sns들 보다도 실시간적인 성격이 아주 강하고 또한 확산 속도도 엄청나게 빠르며, 전파되는 범위가 넓고 확장성 또한 아주 강하다. 하지만 140자라는 짧은 문장과 확산속도가 빠르다는 점은 그만큼 일시적이고 휘발성이 강한 성격을 낳을 수밖에 없다. 글들이 계속해서 올라오는 속도에 밀려 지나간다는 것이다. 


   Linkedin 특징
    링크드인은 페이스북이나 트위터와는 달리 비즈니스의 인맥 구축에 강조된 sns이다. 그렇기 때문에 기업인들에게 선호도가 높으며 실제로 500대 기업의 간부 모두 링크드인의 회원이라고 한다. 링크드인의 프로필은 이력서로 활용할 수 있을 정도로 세분화 되어있다. 링크드인은 지인을 통해 인적 네트워크를 구축할 수 있으며, 구직과 비즈니스의 용도이다. 또한 고용주와 채용 담당자가 직접적으로 인재를 검색하거나 채용할 수 있다. 다양한 회사들에 대해 팔로잉이 가능하며, 채용 담장자와 직접 연결하여 개인 PR이 가능하다. 


    Tumblr 특징
     블로그와 트위터의 중간형태라 볼 수 있는 sns이다. 메인화면은 트위터의 팔로우 기능과 비슷한 기능이 있으며 트위터와 같이 순차적으로 사람들의 포스팅이 올라온다. 트위터에서 140자와는 달리 장문의 글이 가능하며, 자신이 보유하고 있는 사진, 동영상 같은 콘텐츠를 바로 업로드 할 수 있다. 트위터의 신속성과 함께 블로그에서의 콘텐츠를 잘 합쳐 놓은 sns이라 할 수 있다. 하지만 많은 콘텐츠를 다루는 것만큼 그에 따라 속도가 느리며 모바일에서의 MP3나 동영상 또한 업로드의 시간에 상당히 오래 걸린다는 단점이 있다. 


     Pinterest 특징
      인터넷에서 얻은 사진이나 자신이 직접 찍은 사진을 다른 사람과 공유한다는 점이 가장 큰 특징이다. 핵심은 이미지 중심의 UI인데, jQuery Masonry 레이아웃 플러그인을 이용함으로써 이미지의 세로의 길이를 상관하지 않으며, 벽돌을 쌓는 듯 UI로 컨텐츠를 정렬한다. 깔끔하고 아름다운 디자인으로 Pinterest는 특히 여자들에게 인기가 높다. 앱과 웹을 동시에 사용할 수 있으며, sns분야 뿐 아니라 전자상거래 시장까지도 영향을 미친다. 다른 사람이 자신의 콘텐츠를 가져가는 것을 원하지 않을 경우 이것을 금지하는 옵트 아웃(opt-out)코드라는 것을 발행하였다. 


