IE
처음 IE를 접한 뒤 그 뒤로 10년 동안 써온 웹 브라우저이다. Microsoft의 독점으로 브라우저의 종류가 있을 거란 건 생각 못한 채 인터넷하면 IE라고 생각된 시절이다. 웹서핑을 하면서의 불편함이란 감수해야하는 것이며 선택사항이 없었다. IE의 하이퍼링크는 다음페이지로 넘어가거나 새 창이 열리는 방식이다. IE 6.0에서 7.0으로 업그레이드되면서 탭 기능이 추가 되었지만 딱히 유용한 기능은 아니었기 때문에 거의 사용하지 않았으며 많은 인터넷 오류와 응답 없음, 작동 중지, 꺼짐 현상으로 불편함을 느꼈다. 나중에 다른 브라우저를 사용하며 느낀 것은 은행결제나 기타 IE에서만 호환되는 사항들이 많다는 점이다. 그래서 다른 브라우저로 갈아탈 순 없고, 어떤 상황엔 IE를 필수로 써야할 수밖에 없는 족쇄가 채워진 느낌이다. 사양이 높은 컴퓨터는 모르겠지만, 낮은 컴퓨터에선 6.0이후로는 브라우저가 많이 무거워진 느낌이다.
Chrome
크롬은 본인이 두 번째로 접한 브라우저이다. 이 브라우저를 사용하게 된 계기는 IE가 너무 느렸기 때문이었고, 처음 접했을 땐 정말 신세계였다. 크롬을 실행시키자마자 웹 창이 완료되었고 다른 하이퍼링크를 클릭한 순간 작업이 완료되었다. 정말 빨랐다. 인터넷 창도 상당히 세련되었으며, 또한 IE에서 거의 쓰지 않던 탭 기능 또한 완벽하게 편리함을 느꼈고 그 탭들을 마우스로 끌면 새 창으로 자유자재로 이동시킬 수 있었다. 단지 10분의 사용으로 IE를 떠나고 크롬의 유저가 되었다. 하지만 파일을 다운로드할 때는 약간 불편함이 있다. 경로를 지정하지 못하고 누르는 순간 어느 특정 폴더로만 다운로드 되며 본인의 의지 없이 다운로드 되는 것도 있다. 또한 크롬에서는 은행결제 같은 것을 할 수 없으며 IE에서만 활성화되는 활성창이 있다. 악성코드 같은 보안면에선 IE보다 우세하며, 실수로 닫아버린 바로 전에 작업한 닫은 탭을 다시 열 수 있는 좋은 기능이 있고, 또한 인터넷 페이지는 번역해주는 훌륭한 기능이 있다.
Firefox
파이어 폭스는 크롬과 비슷하다. 속도도 좋고, 탭 기능도 편리하게 되어있다. 또한 파이어 폭스에도 닫은 탭을 다시 열 수 있는 기능이 있으며, 설치할 때 크롬이나 IE에서의 즐겨찾기를 그대로 적용 시켜 번거로움이 줄어들었다. 인터넷 창은 크롬에 비해 세련되지 못하다. 악성코드와 같은 것에 보안은 좋지만, 그 사이트에 대해 보안을 사용하지 않는 설정 없이는 그것을 무시하고 브라우저를 돌릴 수 없으며, 크롬과 마찬가지로 은행결재, 특정 사이트 다운로드가 지원이 안 되며, 특정 사이트의 글자가 보이지가 않는 현상도 있다. 
Safari
사파리는 IE와 비슷하다. 속도는 처음 최초의 창을 열 때는 약간 시간이 걸리지만 그 이후로는 적당한 편이다. 탭 기능이 있지만 크롬과 파이어 폭스 같은 편리함은 없고 IE같이 불편하다. 악성코드에 관한 보안은 좋지 않으며 무거운 느낌이 든다. 사양이 좋지 않은 컴퓨터에선 느리다. Top sites와 방문기록은 세련되게 표현하였지만 그것뿐이며 플래시 지원도 안 된다. 크롬, 파이어 폭스와 마찬가지로 결재가 이루어지는 사이트에선 사용 불가하고, 특정 사이트의 자료 다운로드 또한 되지 않는다. 크롬, 파이어 폭스와 마찬가지로 확대 축소 기능이 있다.


