클라우드란?
  클라우드(Cloud)는 구름이란 뜻인데, 구름과 같이, 형태가 없이 존재하는 하드웨어나 소프트웨어를 말합니다. 컴퓨터 네트워크에 숨겨져 있는 인터넷을 말하죠. 쉽게 말해 네이버에 있는 N드라이버를 생각하시면 됩니다. 저장 공간이 제 하드디스크의 용량을 먹는 게 아니라 인터넷 어느 곳에 저장하고, 인터넷이 연결된 곳이라면 언제든 다시 그 저장된 자료를 활용할 수가 있지요. 자기 컴퓨터에 포토샵이나, 다른 기타 프로그램이 설치가 되어 있지 않더라도 웹을 통해서 작업을 할 수가 있어요. 이렇게 하면 장비 비용이나 소프트웨어 구매 비용, 설치비용을 절감할 수 있고, 자료도 하드디스크가 고장 날 때 자료가 손실될 수 있는 불상사를 대처할 수 있죠. 근데 아무래도 인터넷 서버에 저장하다보니 해킹에 대한 위험부담이 있습니다. 개인 정보가 유출되고 거기에 있는 자료도 유출돼요. 또 서버의 데이터가 손상되면 자료를 모두 잃을 수도 있어요. 장단점이 있지만 아무튼 쉽게 인터넷 저장 장소라고 생각하시면 될 겁니다.

