모바일 앱

 모바일앱이란 모바일 기기의 운영체제에 직접 설치되어 실행되는 것을 말하며 사용자가 네트워크 통신을 통해 필요한 정보만을 내려 받을 수 있다.
  여러 특정 이미지를 앱 안에 넣어두었기 때문에 빠르게 사용자에게 내용을 보여줄 수 있다. 하지만 모든 내용이 앱 안에 포함되어있기 때문에 많은 용량이 필요할 것이며, 업데이트에 대한 재설치의 불편함이 있다.
   실제 예로 카카오 톡, 카메라 앱, 맛집 앱이 있다.


모바일 웹

 모바일 웹이란 모바일 인터넷기능으로 각 웹사이트를 접속할 수 있다. 모바일 버전으로 설계된 모바일 전용 웹사이트라고 보면 된다.
 모바일 웹은 모바일 앱의 특징과 대부분이 반대이다. 웹사이트를 접속하기 위해선 로그인도 해야 하고, 원하는 주소를 입력하거나 즐겨찾기에 추가를 해야 한다. 많은 데이터 전송량으로 인하여, 데이터 요금에 대해 사용자가 어느 정도 부담을 느낄 수 있다. 하지만 모바일 앱처럼 별도의 업데이트가 필요 없다.
  실제 예로 http://m.naver.com http://m.daum.net 이 있다.


모바일 웹앱

 웹앱은 웹에서 진행하는 모든 앱을 지칭한다. 모바일 웹앱이란 웹앱 중에서 모바일 기기로 사용할 수 있게 만든 웹앱을 말한다.
 네이티브 앱에 비하여 개발하는 기간이 짧고, 기종에 상관없이 웹브라우저가 실행 가능하다. 웹을 통한 접속이기 때문에 따로 설치를 필요로 하지 않으나, 인터넷을 통하여 접속하기 때문에 구동이 느리다는 단점이 있다.
 실제 예로 신문(비즈조선), 바이크, 게임이 있다.


 하이브리드 앱

 하이브리드 앱이란 네이티브 앱과 웹을 합친 개념으로, 핵심 기능들은 코드로 구현되며 지속적인 업데이트는 웹을 통해 관리하도록 구현해놓은 것을 말한다.
 구동속도는 모바일 웹보다 빠르다. 하지만 자체 사이트만 지원하기에 타 사이트 브라우저 접근은 불가능하다. 네이티브 앱과 웹의 개발 방식의 장점을 합친 방식으로 겉은 각각의 OS에서 구동하도록 만들고 내부의 동적 데이터는 HTML5, CSS로 만든 것이다.
 실제 예로 네이버 앱, 다음 앱, 구글 앱이 있다.

