Git의 장점
- 팀 프로젝트시 특히 편하다. 서로 메일을 주고 받으면서 확인하지 않아도 된다.
  또 어디를 수정 했는지, 추가 했는지, 삭제 했는지도 알 수 있다. 사람이 적어도 많아도 상관이 없다.
  해보지는 않았지만 깃과 관련된 다른 프로그램들이라 해야하나.. 교수님이 말씀 하신 egit등이 있어
  여러방면으로 활용 하거나, git을 응용 할 수 있다.
  그리고 공짜다!

사용하며 느낀점
- 일단 초보자에게 시작이 좀 어려운 것 같다. 처음에 뭣도 잘 모르고 커밋만 몇 번을 했는지..
  하고나서 된건지 아닌건지도 몰랐다.
  이번에 팀프로젝트를 하면서 크게 느낀 점이 Git은 시작을 하고 나서도 어려운 것 같았다.
  에러가 나는 이유를 이해하기 어렵다. 또 아예 모르는 경우도 꽤 있었다.
  그래도 중간 쯤 지났을 때는 아 이래서 그런가 보다 하는 눈치도 생기니 어느정도 단순한 것을 하는데는
  익숙해졌다. 그리고 분명히 팀프로젝트를 하면 알집으로 작업폴더를 압축해서 보내거나, 또 그것을 일일이
  다운 받거나 할 일은 없었다. 또 수정한 내역이 보이고, 내가 어디까지 뭘 했다 등을 커밋으로 보여 줄 수 있어서
  좋은 것 같다. 하지만 push, pull, commit 에서 뭔가 에러가 나면.. 미쳐버릴 것 같다. 저건 익숙해 지지를 않는다.
  하지만 연습하고 부딪혀보고 이상한것도 커밋하거나 수정해보고 하면서 익숙해지면 다른 사람들과 코드도 공유할 수 있고
  내가 한 소스 등을 나도 다른 사람도 다 볼 수 있으니 편리하고 좋은 것 같다.
