+SNS 인기 끄는 이유
일단 사람들은 자신의 어떠한 행동에 대해 기록하고 그것에 대해 사람들에게 얘기하고, 사람들이 공감해주고 반응해 주기를 바란다. 
따라서 혼자 쓰고 보기에 한정적인 일기와 달리 원하는 사람 또는 모든 사람들에게 자신의 상태를 휴대폰이나 노트북 등으로 
언제든 한 줄로 또는 사진과 함께 쉽고 빠르게 올리고 또한 빠르게 상대방의 반응을 얻고 같이 공유하고 공감 할 수 있기 때문인 것 같다. 
또 본인이 다른 사람의 이야기에 공감하고 반응 해 줄 수 있고 여러 사람을 만날 수도 있다. 그리고 단순히 이야기를 하는 것뿐 아닌 
블로그나 프로필관리 등 여러 가지 형태가 결합 되는 SNS도 있어 다양하게 활용 할 수 있다.

+Faceboook
1. 페이지를 개설하여 일종의 홈페이지처럼 이용이 가능하고, 이는 상업적인 이용에 적합한 부분이다.
2. 소셜 게임을 즐길 수 있고 게임요청을 할 수 있어 여러 사람이 즐길 수 있고 기록이나 정보를 공유 할 수 있다.
3. 노트 기능이 있어 블로그처럼 활용이 가능하다.
4. 그룹을 개설하여 그룹의 사람들끼리 모이고 얘기 할 수 있으며, 개설한 사람이 가입을 기다리는 것이 아니라 특정 사람을 부르면 자동으로 그룹에 가입이 된다.
5. 누구나 광고를 할 수 있으며 광고 관리 페이지가 있어 일시정지하거나 일일 예산한도를 편집하고 광고에 대한 정보를 볼 수 있다.

+Twitter
1. 140자 이하의 단문을 주고받으므로 가볍다.
2. 실시간 정보를 파악할 수 있으며 실시간 확산이 빠르다.
3. 휘발성이 강해 트윗 읽기가 힘들어 지는 것을 대비 해쉬 태그 라는 기능으로 관심사를 소 통할 수 있다.
4. 관련된 외부 사이트가 많다. 관심사가 같은 사람끼리 모일 수 있는 ‘당을’ 만드는 기능이 있는데 이는 트위터 API를 이용한 외부사이트에서 제공하는 것이다. 
   광고를 자신의 계정으로 트윗하여 수익을 얻을 수 있는 사이트,  자신의 팔로워 순위를 보여주는 사이트도 있다.
   5. 자신을 팔로우 한 팔로워들에게만 보낼 수 있는 DM 기능이 있다. 

   +Linkedin
   세계 최대의 비즈니스 SNS로 비즈니스 인맥형성과 비즈니스 정보교류목적을 가지고 있다. 2002년 설립, 페이스북보다 먼저 만들어 졌다. 
   단순히 인맥을 늘리는 것 뿐 아닌 자신의 프로필을 관리, 작성하여 마치 이력서처럼 이용되어 구인,구직 등에 사용 할 수 있다. 
   미국 유명 기업 CEO 대부분이 링크드인 회원이며 꽤 많은 기업이 채용할 때 링크드인 채용서비스를 활용한다. 2011년 12월 한국어까지 총 16개 언어를 지원한다. 
   과거나 현재의 직장의 동료나 동문을 찾아 연락하거나 자신의 프로필을 관리하여 비즈니스 기회가 확대되고 업계 전문가에게 질문하고 답하기도 할 수 있다.

   +Tumblr
   트위터와 블로그를 합쳐놓은 듯한 SNS로 미니 블로그 컨셉을 가지고 있다. 
   트위터처럼 메인화면에서 DashBoard에 사람들의 포스팅이 순서대로 올라오는 것도 비슷하고 팔로우와 비슷한 관계를 형성 할 수 있다. 
   장문의 글이나 음악, 동영상, 사진 등을 링크 없이 올릴 수 있고 DashBoard에 바로 보여지는 것이 트위터와 다른 점이다. 
   하지만 많은 컨텐츠를 올릴 수 있다보니, 업로드 속도, 브라우징 속도가 트위터에 비해 느리다. 
   카테고리나 메뉴가 따로 없지만 스킨 html을 직접 편집 할 수 있어 html 태그를 다룰 줄 아는 사람은 원하는 스킨을 만들고 카테고리, 메뉴도 만들 수 있다. 
   아직 한국어는 지원하지 않는다.

   +Pinterest
   Pin it 이라는 버튼을 이용하여 자신의 pinterest에 이미지를 스크랩 할 수 있는 SNS 이다. 
   다른 SNS와 가장 큰 차이점은 이미지 중심으로 다룬다는 점이고, 이를 올리다 보면 마치 이미지로 이루어진 메모판을 보는 느낌이다. 
   사진으로 화면이 구성되다보니 시각적으로 한눈에 들어온다. Pin it이라는 버튼으로 웹상의 이미지를 쉽게 스크랩 할 수 있고, 
   $를 쓰고 가격을 쓰면 이미지에 가격이 표시된다. 어떤 사람을 팔로우 하는 것 뿐 아니라 원하는 Board만 팔로우 하는 것도 가능하다. 
   각각의 Board마다 참여자도 추가 할 수 있어 한 Board를 여럿이서 관리 할 수 있다. 
   RePin으로 상대방의 이미지를 가져올 수 도 있으며 Opt-Out으로 RePin을 막을 수도 있다. 


