+모바일웹
PC에서의 웹을 모바일에서 보기 좋게 만든 웹.
기존의 웹사이트를 두고 따로 모바일 웹을 만들어야하는 단점.
(브라우저가 화면의 크기에 따라 내용 구성이 자동으로 변형되는 반응형웹이 등장)
인터넷 접속이 필요하고, 웹에 자료가 많을 수록 느려짐.
웹브라우저로만 이용이 가능하다.
ex) http://m.naver.com, http://m.daum.net ...

+모바일앱
모바일에서의 프로그램.
각각의 프로그램이므로 OS나 기기에 따라 각각의 앱을 따로 만들거나 수정해야하는 단점.
앱을 등록할 때 심사를 받고, 앱스토어 등을 통해 등록해야함.
모바일앱만 전용 개발 툴이 필요하다.(나머지는 html이나 script를 이용)
자료를 프로그램에 직접 포함시켜 인터넷 접속이 필요하지 않음.
모바일에서 바로 실행하므로 빠르다.
ex) 카카오톡, 카메라 ..

+모바일웹앱
웹브라우저에서 작동하는 프로그램.
모바일앱에서의 가장 큰 단점인 OS나 기기에 따라 만들 필요 없이, 웹브라우저만 있으면 되고
따로 설치도 필요 없다.
웹브라우저를 통해 접근하므로, 바로 실행 할 수 없다.
인터넷 접속이 필요하고, 기기의 일부 기능을 활용하지 못한다.
ex) http://psmon.x-y.net/bj/,http://app.chosunbiz.com ...

+하이브리드앱
기본적인 기능은 앱으로 제공하고, 내용은 웹으로 만든것.
내용이 웹이므로 변경된 사항만 업데이트 하고 유지보수가 쉬우나,
기기의 일부 기능을 활용하지 못한다. (폰갭이나 앱스프레소 등을 이용해 장치를 사용하게 할 수 있다.)
기존 앱에 비해서는 속도가 느리나 기존 웹에 비해서는 속도가 빠르다.

ex) 네이버 앱, 다음 앱 ...
