IPhone에서 충전을 하려고 플러그를 꽂으면 진동을 울리며 충전 모드로 바뀐다.
처음 IPhone을 쓰며 그런기능이 있구나 하며 넘어갔지만 이 싸이트에서 보니
다시생각하면 획기적인 아이디어인듯 하다. 
예전에 휴대전화를 생각하면 충전을 하려고 꽂아 놨는대 나중에 보니 제대로 
안꽂혀서 주황불이 반짝이는 경험을 한번씩 해봤을것이다. 하지만 아이폰에서는 
진동기능을 주어 그런상황을 방지한다. 이런 작은 기능 하나에도 
생각을 바꾸어 이렇게 아이디어를 심어 놓으니 소비자로서 굉장히 편리한 기능인것같다.

Mac OSX의 월드맵이 날짜와 계절에 따라 푸르러지고 또 북쪽지방은 눈으로 덮혀 디스플레이 되는 것 
또한 굉장히 별거 아니지만 사용자에게는 굉장히 편리하다. 이러한 작은 아이디어들이 
애플사의 강점이 아닌가 싶다.

요번에 IOS 5.1ver 로 업데이트되면서 나온 기능중 하나인 카메라모드로 바뀌는 인터페이스도 그러하다.
예전 초기때에는 잠김화면에서 옆으로 슬라이드 해서 잠김화면을 풀어서 카메라를 켰다면 
점점 업그레이드 되어 바로 카메라를 사용하길 원하는 사용자들을 위해 홈버튼을 두번 클릭하면 
오른쪽밑에 카메라모양이 뜨면서 잠김화면에서도 바로 카메라모드로 갈수 있게되었다.
하지만 그것도 너무 오래걸린다고 판단해서인지 요번 업데이트때에는 잠김화면에서 바로 
카메라 모양을 위로 슬라이드하면 카메라모드로 전환이 된다.

유튜브에서 한시간이 넘는 긴 영상을 볼때 스크롤을 타임라인에 가져가면 2분동안에 타임프레임이 뜨면서
좀더 세밀하게 보고싶은 타임프레임을 조절할수 있는 기능이 있다는것을 처음 알게되었다.

유튜브의 검색창에 자동완성기능이 켜질때 제한이 생겨 비디오를 가리지 않게 만든다.
이또한 불편한 점을 잘 캐치해 실용적인 업데이트를 한 예라고 볼 수 있겠다.

Gmail에서 비밀번호를 틀리게 치면 얼마나 오래전에 비밀번호를 바꿨는지 보여주는 기능은
사용자에게 해킹의 위험을 알려주고 안전한 보안을 하게끔 유도한다.

유튜브에서 보고있던 영상이 끝나면 처음의 시작버튼모양인 옆으로 누운 삼각형에서 
다시보기 기능을 사용할수 있는 반시계방향의 화살표가 생겨서 더욱 쉽게 영상을 
다시보기 할 수 있다.

아이폰의 기본어플인 날씨앱에서 1주일씩 일단위로 날씨와 최고,최저 온도가 표시된다.
거기서 날짜를 탭하면 그날의 시간당 날씨를 알 수 있게 해준다. (이건 나도 몰랐다..)

역시 아이폰 기본어플인 구글지도는 애플 본사의 실제 위치를 알려준다.(전혀 몰랐던 사실이다..)

아이폰 카메라를 사용할때 플래시를 사용한다면 사진셔터에 있는 카메라그림에 하얀색 점이 생기면서
플래시를 사용하고 있다는 표시가 뜬다. 이것으로도 더 쉽게 플래시가 켜져있는지 아닌지 알 수 있다.

