처음 SNS웹사이트들은 온라인 커뮤니티에 형태로 시작되었고 대표적 커뮤니티로는 
Theglob.com, Geocities.com, Tripod.com등이 있다. 초창기에 SNS는 사용자들이 대화방에 모여 대화를 하거나 
개인 홈페이지에 출판하도록 도와주는 출판 도구를 제공하였다
그렇지만 이런 서비스는 커뮤니티의 성격이 더 짙었다. 
오늘날의 SNS같이 사람과의 관계에 중점을 두고 있는 서비스는 1997년 sixdegrees.com라는사이트가 
자신의 프로필, 친구, 리스트등을 게제하는 서비스를 처음으로 제공하였다고 한다.
2003년에 마이스페이스를시작으로 SNS는 거대한 인기를 끌게 된다.
Facebook의 경우 처음에는 대학간의 커뮤니케이션을 담당하였다가 점점 미국 전역으로 확대가 되었고, 
스마트폰의 보급과 더불어 전세계적인 SNS 열풍을 불러일으켰다.
우리나라에서는 싸이월드의 일촌이라는 개념과 도토리를 이용한 아이템 판매와 같은 서비스를 제공함에 따라 
싸이월드가 우리나라 최고의 SNS로 자리잡게 된다. 하지만 현재는 특유의 폐쇄성과 변해가는 
사람들의 소통과 관계맺기 방식을 따라잡기 못하고 Facebook과 트위터에 밀려버리게 된다.

SNS의 인기이유로는 의사소통의 유용한 매체이기때문이다.
 속도가 빠르고 파급 효과가 큰 sns가 활성화되는 것은 통신수단의 진보라고 볼 수 있다. 
 팔로우나 친구추가 등을 하게 되면 가만히 있어도 그 사람의 상태나 생각을 파악할 수 있다.
 또한 불특정 다수에게 자신을 표현할 수 있다. 반드시 친분이 있는 사람 뿐 아니라도 상태를 공유할 수 있다. 
 따라서 기존의 정보통신을 뛰어넘은 매체이다.
 두번째로는 효과적으로 인맥을 관리 할 수 있다.
 싸이월드, 페이스북, 트위터 등은 일촌, 친구, 팔로우 등을 통해서 서로 엮이고 확장되어지는 서비스 이다. 
 이들의 공통점은 인맥을 생성 혹은 강화하여 친목을 도모하는 용도로 쓰이고 있다. 
 자신의 근황을 먼저 알리지 않아도 상대방은 자신의 기분, 상태 등을 알 수 있기 때문에 자주 만나지 않더라도
  관계에 있어서 멀어지기가 덜 쉽다. 최근에는 비지니스나 각종 정보공유 등 생산적인 용도로 활용하는
   경향이 생겨났다. 또 인터넷 검색보다 소셜 네트워크 서비스를 통하여 최신정보를 찾고 이를 활용하는 
   이들도 많아졌다. 아는 사람만의 친분만으로 연결된 서비스로는  
   기존의 틀을 넘어서는 정보공유를 하기 어렵다. 또한 신뢰성이 높고 간결하다.
   세번째로는 효율적으로 홍보할 수 있다.
   sns의 특성상, 삽시간에 다수에게 정보를 전달 할 수 있기에 홍보효과가 크다.
   예를 들어 직접 광고를 하기 보다, 화장품 샘플을 받기 위해 sns에 화장품 광고를 퍼가거나 글을 쓰는 등의
   이벤트들이 늘어나고 있다.사람들은 지인의 글 속에서 진심으로 추천하는 글과 제품 홍보를 혼동하기 쉽기 때문이다.
   이제는 sns가 새로운 정보공유체의 매개체로 자리잡고 있다.


   이중 페이스북(Facebook)은 세계 최대 소셜 네트워크 서비스이다.

   13세 이상이면 누구나 이름 · 이메일 · 생년월일 · 성별 입력만으로 간단하게 회원으로 가입할 수 있으며, 
   친구 맺기를 통해 많은 사람들과 웹상에서 만나 각종 관심사와 정보를 교환하고, 다양한 자료를 공유할 수 있다. 
   페이스북의 잘 알려져 있는 기능은 담벼락을 통해 자기가 하고 싶은 말을 하거나, 사진 및 동영상을 올려 자신의 상태를 알리는 
   것이다. 친구를 찾는 것도 어렵지 않다. 휴대폰 번호나 이메일주소를 알고 있는 사람과는 자동으로 연동되어 
   '알 수도 있는 친구' 목록에 뜨는 친구에게 신청만 하면 쉽게 친구가 될 수 있다. 
   페이스북은 이제 우리 생활 깊숙이 파고들고 있다. 공식발표에 의하면 가입자가 8억 명을 넘었고, 
   하루 접속자가 5억 명을 넘어섰다고 합니다. 세계인구의 10분의 1정도가 페이스북을 쓰고 있는 셈이다. 
   페이스북은 사람들이 공유함으로서 세상이 개방되고 연결되는 것을 목표로 하고 있다. 페이스북을 통해 
   전 세계 사람들이 만나고 교류하는 세상을 꿈꾸고 있는 것이다.

   트위터는 내가 하지 않아서 특징이나 장단점을 알기 어렵지만
   사용자 수가 많으며, 실시간 대화와 비슷한 방식으로 이야기가 오가는 특징이 있기 때문에, 
   누군가가 시작한 이야기가 급속히 유포되는것은 페이스북과 비슷할 수 있다 하겠다.
   장문의 진지한 글을 쓰는 데 좋은 블로그와 달리, 트위터는 간단한 글을 손쉽게 쓸 수 있는 단문 전용 사이트이기 때문에, 
   이동 통신 기기를 이용한 글 등록도 편리하다.
   상대방의 최근 활동을 알게 해주는 '팔로우(follow)'라는 기능이 있다는 점, 
   그리고 메신저와 같은 신속성을 갖춘 점이 특징이다. 그리고 다른 SNS와는 달리 상대방이 허락하지 않아도 일방적으로 
   '팔로어(follower)'로 등록할 수 있다는 것이 페이스북과는 다른 특징을 가지고 있다.

   링크드인 Linkedin 은 2002년 리드호프먼 회장이 창업했으며, 
   현재 200개국 1억 명이 가입한 세계 최대 비즈니스 전문 소셜네트워크서비스(SNS) 업체이다. 
   초창기에는 구직이나 구인 관련 SNS로 시작됐으나 지금은 기업인들이 바이어 발굴과 신규시장 개척, 
   비즈니스 파트너 물색 등에 주로 활용되고 있다.
   최근 링크드인을 통해 수출에 나선 중소기업들이 눈에 띄는 성과를 도출하면서 
   해외 판로 개척을 위한 수단으로 SNS가 주목받고 있다.
    링크드인이 수출의 새 창구로 주목받는 것은 실시간 소통이 가능해 계약까지 걸리는 시간이 짧고, 
    프로필 작성 시 엄격한 인증을 요구해 신원에 대한 신뢰성이 높기 때문이다.

    텀블러 Tumblr 는 미국에서 만들어진 블로그 서비스인 블로그+트위터의 개념으로 
    볼 수 있는 SNS이다 네이버 블로그 같이 자체에 내장된 기능이 많아서 글이나 사진을
    올리면 그것을 다른 사람과 공유하거나 다른 사람의 텀블러 페이지도 팔로우 할 수 있는 
    기존의 기능들을 조합해 만든 새로운 SNS이다.

    Pinterest는 2010년 3월 미국에서 첫 서비스를 시작했으며 첫 서비스 개시 이후, 
    약 2년 만에 하루사용인원이 220만명, 2012년 1월 한달 평균사용자가 1,170만명 으로 
    미국에서 1000만 방문자를 가장 빨리 달성한 웹사이트라고 한다.
    남성보다 여성들에게 인기가 높다고 하는데 Pinterest는 Pin과 interest를 합친 말로 
    책상이나 벽면에 부착한 메모보드에 주된 관심사를 핀으로 꽂는 방식을 웹상에서 구현한 서비스라고 한다.
    Pinterest는 인터넷에서 찾은 사진이나 자신이 찍은 사진을 모아놓고 다른 사람들과 공유하는 점이 가장 큰 특징으로
    다른사람들이 페이스북 처럼 좋아요를 누르고 댓글을 달거나 자신의 핀보드로 퍼갈수도 있다.
