모바일웹, 모바일앱, 모바일웹앱, 하이브리드앱 정리
각각이 무엇인지 설명하고, 비교하고, 실제 예를 들을 것

모바일웹이란? 기존에 PC환경의 웹이 모니터에 맞는 해상도에 최적화되어 있기 때문에 모바일에서는 보기에
불편한 점이 많이 있었다. 지금도 스마트폰으로 모바일웹이 아닌 웹사이트에 들어가면 그 화면의 크기가 
PC환경의 웹이기 때문에 확대를 해야하고 스크롤을 해야하는 번거로움이 있었는대 이를 극복하기 위해 모바일
해상도에서 최적화 되어 볼 수 있도록 만들어서 제공한 웹이다. 국내 인기 포털 사이트의 대부분이 
모바일용웹을 출시해서 네이버나, 다음같은 싸이트를 모바일환경에서도 쉽고 편하게 이용할 수 있다.

모바일앱이란? 모바일 환경에서 사용될 수 있도록 만든 별도의 프로그램이다. 이러한 앱들은 앱스토어를 통해
서 배포가 되고 장치의 종류에 따라 별도의 앱을 만들어야 하기 때문에 아이폰과 갤럭시를 비교하면 IOS기반
으로 하는 앱을 따로 만들고 안드로이드기반에서 운용되는 앱을 따로 만들어야 하는 번거로움이 있어 이외에도 OS에 따라 작업을 해야하는 어려움이 있다.
요새 이슈가 되고 있는 카카오톡이나 사진어플등이 해당된다.

모바일웹앱이란? 웹브라우저에서 작동할 수 있도록 만든 앱이라고 할 수 있다. 기존의 모바일앱은 
브라우저와는 별도로 작동하도록 만들어졌지만 웹앱은 모바일웹 환경에서 구동하도록 만들어진다.
앞서 말한 OS에 따라 앱을 작업해야하는 번거로움을 없애고 시간과 비용을 절감하는 효과를 낼 수 있다
아이폰에서 5.1로 업데이트 되면서 배포된 뉴스가판대앱이나 웹을 이용한 게임들이 해당된다.

하이브리드앱이란? 모바일웹과 모바일앱의 장점을 혼합한 형태의 앱이다.
앞서 언급된 네이버나 다음같은 싸이트를 예로 들면 모바일환경에서도 쉽고 편하게 이용하기 위해 모바일웹을
모바일앱으로 구현한 것이라고 할 수 있다. 항상 고정되어 있고 변하지 않는 요소들은 앱으로 만들어서
배포하고 컨텐츠만 그때마다 업데이트 하는 형식이다. 네이버앱, 구글앱, 사파리앱 등

