엄마!! 잘들어봐! 클라우드 컴퓨팅이란거는
클라우드(Cloud-구름)는 인터넷 기반이라는 의미 즉 인터넷을 상징하고 
컴퓨팅(Computing)은 컴퓨터 기술을 사용한다는 의미야
이것은 IT 관련된 기능들이 서비스 형태로 제공되는 컴퓨팅 스타일이라고 할 수 있어
인터넷을 할때도 서버라는게 있어서 네트워크끼리 공유를 하거나 연결을 해주자나
클라우드 컴퓨팅은 네트워크로 연결된 강력한 기능을 갖는 서버를 이용하거나, 
소프트웨어를 원격으로 이용하는 서비스를 말하는거야. 
즉, 지금 사용하고 있는 컴퓨터의 연산 속도가 너무 느려서 특정 소프트웨어를 사용하지 못하더라도 
네트워크로 연결된 서버에 설치된 소프트웨어를 원격으로 이용하면 내 컴퓨터에서 사용하는 것처럼 사용할 수 있어.
여기서 말하는 서버나 소프트웨어를 클라우드라고 할 수 있어. 
이미 설치된 소프트웨어를 사용하는 것이므로 별도로 설치할 필요 없이 인터넷접속을 통해 언제든지 바로 사용할 수 있고, 
각종 통신기기를 통해 데이터를 손쉽게 공유할 수 있는 환경이라고 보면 될거야.
그래서 클라우드 컴퓨팅은 IT관련된 기능들이 서비스 형태로 제공을 하는 스타일이기 때문에
진짜 쉽게 말하면 스마트폰이나 개인용PC, 회사 PC등 언제, 어디서든 데이터를 공용저장소(클라우드)에 저장하고 꺼내면서
사용을 하는 거야 

