스마트폰 사용이 활성화되면서 소셜네트워크서비스 사용자의 수가 늘고 있다. 
소셜네트워크서비스는 지인들과 관계망을 구축하고 정보관리를 도와주는 서비스이다. 소셜네트워크를 사용하면서 전세계에서 있는 사람과 소통할 수 있고 세계에서 지금 어떤 일이 벌어지고 있는지 알 수 있다.
 그리고 홍보의 목적으로도 사용이 가능하다. 
페이스북의 ‘좋아요’기능은 나의 지인 중 누가 어느 것을 좋아하는지 알 수 있고 최근에는 공유하기 기능이 함께 포함되어 제목과 함께 이미지도 볼 수 있게 되었다. 
또한 빠르고 손쉽게 자신의 생각이나 상황을 알릴 수 있다. 


페이스북의 특징
1. 연계성이 좋다.(최초이용시 e-mail이나 다른 계정을 연동해서 그 목록에 있는 친구를 추천해준다.)
2. 뉴스피드에서 친구들의 활동을 실시간으로 볼 수 있다.
3. '좋아요'버튼의 기능 
4. 소셜게임이 가능하다.
5. 장문의 글을 저장할 수 있는 노트기능이 있다.
 

트위터의 특징
1. 타임라인에 내가 팔로우한 계정의 활동을 실시간으로 볼 수 있다.
(연예인이나 기업, 정치인의 발언을 여과없이 들을 수 있다.)
2. 140자의 텍스트 위주로 정보의 확산이 빠르다.(인기토픽 실시간 보기 등)
3. 다국어 지원
4. 단문의 글을 올리기 때문에 핸드폰으로 손쉽게 글 등록이 가능하다.
5. 해쉬태그(#)로 빨리 이동하는 타임라인 중에 원하는 관심사만 확인이 가능하다.

Linkedin의 특징
1. 트위터와 블로그도 함께 연동이 가능하다.
2. 프로필을 이력서처럼 사용할 수 있다.(구인, 구직 등에 사용 가능)
3. 200개국 이상, 1억5000만명의 가입자가 사용하고 있다.
4. 업계 전문가에게 질문하고 답을 받을 수 있다.
5. 과거나 현재 직장의 동료를 찾을 수 있다.

Tumblr의 특징
1. 블로그와 멀티미디어 및 기타 콘텐츠를 게시할 수 있다.
2. 영어, 불어, 독어 등을 제공하지만 현재 한국어는 제공하지 않는다.
3. 트위터처럼 대쉬보드에 팔로우한 계정의 활동이 실시간으로 보여진다.
4. 사진, 음악등의 파일을 올려 바로 확인 할 수 있다.(재생 및 이미지확인)
5. 트위터에 비해서는 업로드가 느리다.(여러종류의 멀티미디어 이용 때문)

Pinterest의 특징
1. 사진공유를 주된 기능으로 한다.
2. 'Pin it' 버튼을 눌러 핀보드에 온라인상의 미디어를 추가할 수 있다.
3. 주제에 맞는 사진을 찾기 쉽다.
4. Like/Repin의 수, 누른 사람 그리고 코멘트를 확인 할 수 있다.
5. 페이스북, 트위터와 연동이 가능하다.
