IE
 익스플로러는 일단 어려서부터 사용하던 것이라서 친근하다. 속도는 크롬보다는 덜 하지만 적당하다. 
그리고 결제서비스를 제공하여 편리하게 인터넷 결제가 가능하다. 크롬과 다르게 탭을 닫을 때 지금 탭만 닫을 것인지 모든 탭을 닫을 것인지 묻기 때문에 중요한 창을 같이 꺼버리지 않는다. 새 탭을 열었을 때 이전에 방문했던 사이트를 표시해주는 것도 크롬과 같다. 
다른 브라우저들과 비교해서 매우 평범하다. 단점은 아니지만 브라우저 스킨을 꾸밀 수 없었다. 
굳이 단점을 뽑자면 도구모음바를 통째로만 더하고 뺄 수 있다는 점이다. 특별히 불편한 점도 편리한 점도 모르겠다.

Safari
 아이폰 사용자이기 때문에 사파리는 이미 사용하고 있었다. 데스크탑에서 사용하기는 처음이었는데 첫 느낌은 매우 깔끔하다는 것이었다. 상단에 위치한 바에서 Top sites/방문기록을 볼 수 있었는데 아이폰에서 보던 것과 비슷한 디스플레이로 되어있었다. 크롬처럼 설치시에 IE에서 쓰던 즐겨찾기를 자동으로 가져와서 바로 사용할 수 있었던 점은 좋았다. 크롬처럼 여러 가지 응용프로그램도 설치할 수 있다. UI 외에 마음에 들었던 부분은 wiki가 상단 바에 바로 위치해 있어서 쉽게 접근이 가능했다는 것이다. 별로 안 좋았던 것은 처음에 Top sites에 원치 않는 홈페이지의 미리보기가 많이 떠 있었다는 것이고, 크롬처럼 마우스 오버하면 바로 [x]가 뜨는 것이 아니라 편집 버튼을 이용해 따로 삭제해줬어야 했다는 것이다. 그리고 다른 브라우저와 비교했을 때 속도가 빠르지 않아 굳이 사용하고 싶다는 마음은 생기지 않았다.

Chrome
 사용해본 네 가지 브라우저 중에 가장 빠르다. 현재 내 컴퓨터 기본 브라우저로 사용하고 있다. 
크롬을 쓰면서 좋은 점은 실행했을 때, 최근에 접근했던 홈페이지의 미리보기 이미지가 뜬다는 것이다. 
즐겨찾기를 따로 해놓지 않아도 빠르게 접속할 수 있다. 그리고 그 위에 북마크바가 있는데, 즐겨찾기와 같다고 할 수 있다. 
그리고 익스플로러에서 쓰던 즐겨찾기를 불러 올 수도 있다. 그리고 다운로드를 받을 때 기존의 받았던 파일들과 지금 받고 있는 파일의 진행도를 따로 볼 수도 있다. 반면에 불편했던 점은 탭을 여러 개 켜놓고 모르고 exit를 눌렀을 때, 지금 보고 있는 탭만 닫을 것인지, 
아니면 모든 탭을 닫을지 묻지 않고 바로 다 닫아 버린다는 것이다. 
그리고 결제서비스를 지원해주지 않는 것이 많아서 익스플로러로 돌아가서 결제를 해야 한다는 점이다.
 
Firefox
 파이어폭스는 로고가 귀여운 것 외에는 다른 브라우저들과 비교했을 때 나에게 특별함을 주지는 못했다. 
하지만 IE처럼 여러 개의 탭을 닫을 때 미리 알려주는 것은 좋았다. UI는 나름 깔끔하게 표현한 것 같은데 왜 이렇게 각지게 해놨는지 모르겠다.
 사용자지정에서 도구모음 아이콘을 하나씩 더하거나 뺄 수 있는 기능은 편리한 것 같다. 상단에 google 검색창이 있는 것은 사파리와 같았다. 
그리고 브라우저 스킨을 변경 할 수 있는데 이는 크롬에서 사용해본 기능이다. 
또 트위터와 같은 여러 가지 응용프로그램을 설치할 수 있는 것도 크롬과 비슷했다. 속도는 크롬보다는 덜했지만 빠른편이었다. 
