모바일 웹
모바일상에서 가장 최적화된 상태로 보여주도록 만들어진 모바일 전용 웹이라 할 수 있다.
pc화면과 달리 작은 화면에서 보여줄 수 있도록 중요한 내용만을 간단하게 보여주는게 특징이다.
그 예로 m.naver.com, m.daum.net 등이 있다.

모바일 앱
모바일 환경에서 작동가능한 프로그램이다.
안드로이드나 iOS등 운영체제에 설치되어 필요에 따라 통신을 통해 정보를 사용자에게 보여준다.
os의 버젼에 따라서 지속적인 업데이트를 필요로 하는 번거러움이 있다.
그 예로 카카오톡, 후르츠 닌자 등이 있다.

모바일 웹앱
웹을 기반으로 한 앱이라고 할 수 있다.
os에 관계없이 웹브라우져를 통해서 접근이 가능하다.
따로 설치가 필요하지 않아 앱보다 편리하고, 하지만 웹을 통해 접근하기 때문에 느릴 수 있다.
앱 창작시 아이폰, 안드로이드폰, 윈도우폰에 맞게 만들어야 하는 어려움이 있었는데,
웹앱의 형태로 만들면 그 시간과 비용을 절감할 수 있다고 한다.
스마트폰의 부가기능에 접근할 수 없다는 단점이 있다.
그 예로 비즈조선(app.chosunbiz.com)이 있다.

하이브리드 앱
모바일웹과 모바일앱의 장점을 합친 앱이라고 할 수 있다.
겉틀은 각각의 os에서 구동되도록 하고 내부의 데이터는 HTML5, CSS로 만든 것이다.
계속해서 변동하는 컨텐츠를 때에 따라 다운로드 받고, 
그렇지 않은 것들은 앱으로 만들어서 사용하는 방식이다.
모바일 웹앱과 다르게 스마트폰의 부가기능 사용이 가능하다.
그 예로 구글앱, 다음앱 등이 있다.