 요즘 tv광고 중에 아이폰 광고를 보면 내가 핸드폰으로 찍은 사진이 집에 가면 맥(노트북)에서 바로 확인 할 수 있는 것을 볼 수 있을 것이다. 
간단하게 말해서 이것을 클라우딩 컴퓨팅이라고 할 수 있다. 정보를 저장하는 공간이 기계 내부에 있는 것이 아니라 외부에 있다고 생각하면 쉽다. 
내가 찍은 사진을 핸드폰에 저장하고 또 외부의 저장 공간에 저장도 하여 다른 기계에서 저장된 사진을 그 외부저장 공간에서 받아다가 쓸 수 있는 것이다. 비단 사진뿐만 아니라 여러 가지 프로그램들을 그 곳에 저장해다가 어느 때라도 쓸 수 있다.
 컴퓨터에 저장할 때는 여러 가지 문제로 정보가 손실 될 수 있지만 위처럼 저장한다면 저장 공간의 한계를 극복할 수도 있고, 
손실 염려도 적다. 그리고 개인의 컴퓨터 시스템 환경을 만들기 위한 유지, 설치, 구매 비용을 아낄 수 있다는 장점도 있다.
하지만 그 저장 공간은 인터넷상에 있는 것인데 그 인터넷 서버가 문제를 일으킨다면 자료 이용이 불가능하고 개인정보가 유출 될 수도 있다는 단점이 있다. 
