트위터 특징: 
1. 140자 이하 단문을 주고받는 서비스이기때문에 모바일서비스와 궁합이 좋다. 스마트폰 태블릿 pc등 무선 인터넷을 이용하여 서비스이용 가능하다

2. 실시간 확산이 빠르기때문에 사용자들도 참여와 활용이 많다. RT라는 기능은
이런 기능을 더욱 가속화한다. RT는 메시지 전파 속도 뿐 아니라 전파 범위도 넓어
트위터의 영향력이 커지는데 결정적 역할을 한다.

3.내가 보고자 하는 사람의 허락없이 팔로우가 가능하여 오프라인에서 관계가 없더라도 쉽고 넓게 네트워크가 확산될 수있다.

4.휘발성이 강하기 때문에 일시적이고 순간적이다. 즉 타임라인에 따라 계속 생산되는 다른 글에 밀려 버리는 단점을 가지고 있다.

5.팔로워의 명 수 제한이 없기때문에 무한대로 팔로잉이든 팔로워 가능하다.

페이스북 특징:

1.420자 까지 수용 가능하기 때문에 많은 컨텐츠와 메시지 전달이 용이하다.

2.상업적 이용이 가능하다

3.구글 유투브 블로등 다양한 서비스들과의 컨텐츠 공유가 가능하기때문에 연계성이 매우 좋다.

4.상호 허락에 의해 관계를 맺기 때문에 신중하게 고려하는 만큼 친밀한 관계 유지 가능하다. 그렇기 때문에 깊은 네트워킹을 형성 할 수 있다.

5.마케팅 도구로서 이용 가능하다. 국내에서 빠른 속도로 확산되고 있기 때문에 
마케팅에 있어서 간과하면 안되는 서비스다.




sns가 왜 인기를 끄는가?

정보화시대와 세계화가 점점 빠르게 가속화 되는 이 시점에서 sns가 인기가 끄는 것은 당연한 결과다. sns 이용은 전 세계의 어떤 누구와도 인맥을 쌓을 수 있다.
간단한 계정 생성과 사용방법을 통해 다양한 사람들과 소통 할 수 있으며 시간과 장소의 제약없이 정보를 활발하게 교류를 가능하게 했다. 또한 기업들의 sns 마케팅 전략은 또 하나의 광고효과를 누릴 수 있게 되었으며 소비자들과 기업들 간의 실시간적 소통도 원활하게 이루어 질수 있게 되었으며 이로인해 소비자의 입김이 제품의 발전에 영향까지 끼치게 될 수 있다. 
특별한 제약없이 글을 올릴 수 있고 실시간으로 의사소통이 가능하기 때문에
정확하지 않는 정보들이 난무하는 단점도 있다. 또 개인의 사생활과 개인정보가 노출될 우려가 있어서 이 점 또한 상당히 문제가 되고 있다. 
sns는 사회적 영향력이 굉장히 크기 때문에 어떻게 사용하는지에 따라 양날의 칼이 될 수 있다.


Linkedin

 2002년 리드 호프먼 회장이 자택에서 창업했으며, 현재 200개국 1억 명이 가입한 세계 최대 비즈니스 전문 소셜네트워크서비스(SNS) 업체다. 초기에는 구직ㆍ구인 관련 SNS로 시작됐으나 지금은 기업인들이 바이어 발굴과 신규시장 개척, 비즈니스 파트너 물색 등에 주로 활용되고 있다.
 사용용도로는 ?과거나 현재의 직장동료 및 동문찾아 연락하기,새로운 직장(이직) 
 ,비지니스 기회확대(신규바이어 개척), 업계 전문가에게 질문하고 답하기, 한국의 중소기업들이 마케팅비용을 최소화하면서 해외영업수단으로 활용하기에 적합한 수단이다. 해외에서는 필수 온라인 마케팅 플랫폼으로 활용되고 있다.


 Tumblr

 마이크로 블로그라고도 불리는 tumblr는 말그대로 작은 글을 담는 공간이다.블로그형태와 SNS형태를 둘다 갖춘 사이트로 내가 원하는 이미지들을 검색하거나 블로거들에게 팔로우를 신청하면 내가 원하는 이미지들을 얻을 수 있는 장점이 있다. 또한 댓글과 방명록이 없어서 편하게 내용을 보면 된다.

 Pinterest

 Pinterest는 2010년 3월 미국에서 첫 서비스를 시작, 첫 서비스 개시 이후 약 2년만에 미국에서 1,000만 방문자를 가장 빨리 달성한 웹사이트가 되었다.
 Pinterest는 특히 여성들에게 인기가 많은데 그 이유는 메모보드를 사용하기 때문이다.인터넷에서 찍은 사진이나 찍은 사진을 모아놓고 다른사람들과 공유하는 것을 가장 큰 특징으로 삼는 printerest는 자신의 핀보드에 관심있는 주제별로 소스를 찾을 수도 있다.또 사진의 소스 페이지를 추적할 수 있는 URL을 가지고 있어 어디서 샀는지 최소한 어디서 사진이 왔는지를 알 수 있어서 전자상거래 시장에 새로운 키워드로 떠오르고 있다.



  
