S마다 별도의 개발을 필요로하는 모바일앱에 비해 
하나의 소스로 대부분의 브라우져를 지원가능하고 제작비용이 저렴합니다.그리고 모바일앱과 다르게 컨텐츠가 모두 서버에 있기 때문에 
실시간으로 수정/변경가능하여 유지보수가 용이합니다.단, 웹에 특화된 UI로 구성되어지기 때문에 모바일 앱에비해 모바일에 최적화된 화면을 제공하기 힘듭니다.


모바일앱
모바일앱의 특징은 모바일웹의 특징과 대부분 반대라고 생각하면 쉽습니다.모바일앱은 스마트폰에 설치하는 형태이므로 처음 설치할 당시 앱을 사용자에게 보여주기 위해 필요한 대부분의 데이터를 포함하고 있다. 예를들어 모바일웹은 브라우져를 통하여 정형화된 UI를 가지고 있지만 모바일앱은 최적화된 UX를 기획하여 웹보다 빠르고 상호적인 환경을 제공할수 있습니다. 하지만 모바일앱은 OS별 제작형식이 다르기때문에 모든 모바일들을 지원하려면 비용이나 시간, 인력이 많이 필요하게됩니다.또한 일부 기능이 수정되어진 경우 사용자는 앱을 업데이트하기 전에는 수정된 기능을 사용할 수 없다는 불편함이 있다.


모바일웹앱

웹앱이란 말은 인터넷으로 접근 가능한 어플리케이션과 브라우저에 지원하는 언어 예를 들면 Javascript, HTML등으로 만들어졌고 웹브라우저에서 실행 가능한 소프트웨어로 PC나 스마트폰 등 단말기의 기종에 관계없이 모든 단말기에서 같은 컨텐츠를 볼 수 있도록 해주는 것을 말합니다.모바일웹앱은 기본적으로 HTML5로 개발되어지고 있는데, 이는 대부분의 모바일웹브라우져가 HTML5를 지원하기때문에 그렇다고 합니다.
모바일웹앱의 중요성이 커지게 된 것은 스마트폰을 통하여 접속하는 비율이 계속 늘어나면서부터 모바일 웹앱에 대한 수요가 계속 늘어나고 있기때문이다. 모바일웹앱을 만들고자 한다면 현재 브라우저상에서 공통적으로 사용이 되고 있는 HTML5를 기본으로 알고 있어야 합니다. 앱에 비해 실행속도가 느리다는 점이 있다.

하이브리드앱

하이브리드앱은 일반 모바일앱을 틀으로하고 웹기술로 기능등을 채우는 개념입니다.  Web의 기술을 통하여 내부 구조와 사용자 인터페이스를 구현하고, 카메라나 단말기 센서 조작 등, 웹 기술이 지원하지 않는 모바일 기기의 기능은 App으로 구현시켜 개발되는 어플리케이션입니다.시간 업데이트가 불가능한 반면 하이브리드 앱의 경우에는 전반적인 데이터가 웹상에 존재하기에, 웹과 동일하게 실시간 업데이트가 가능하는 장점이 있으며, 웹에 대한 지식만으로도 관리가 가능하기에 운영적인 측면에서도 매우 효율적이다. 하지만 폰의 하드웨어들을 완전히 활용하기엔 제한이 있고 앱에비하여 최적화에 불리한점과 속도가 떨어진다는 점, 디자인면에서도 모바일 앱에비하여 화려하지 못하다는점등의 단점도 있습니다. 


