요즘 같이 빠르게 변하는 시대에 젊은이에 뒤쳐지지않고 스마트폰을 사용하고 계시는 어머니 정말 대견스럽습니다. 하지만
요즘 어머님이 흔히 tv 또는 주위에서 볼수있는 아이폰 아이패드 갤럭시 스마트폰 등등 각종 IT기기를 집이나 커피숍 또는 어디에서든  쓸 수 있는 서비스에 대해 간단히 알려드리겠습니다. 그 서비스의 이름은 바로 클라우드 컴퓨팅 서비스라는 것인데요. 간단하게 설명드리자면 공용저장소에 데이터를 넣어놨다가 필요시에 pc나 스마트폰 또는 IT기기 등을 이용해 사용하는 서비스라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 클라우드라는 것은 영어로 구름이라고 하죠? 구름이라고 하는 이유는 네트워크 상에 복잡한 구조나 인터넷을 뜻하는 것으로 표현하기 어려워서 구름으로 표현한 것이라고 하니 너무 깊게 생각안하셔도 될것 같습니다.
클라우드 컴퓨터 기술은 쉽게 웹하드를 떠오르시면 될 것같은데요. 웹하드는 저장소라고 생각하면 이해하시기 쉬울 것입니다. 클라우드도 그런 저장소랑 비슷한 곳인데, 웹하드보다 보다 방대한 양과 효율적으로 사용할 수 있는 것으로 생각하시면 됩니다 즉, 웹하드보다 더 좋은 저장소라는 것이죠. 그러다 보니 개인보다는 기업쪽에서 클라우드 서비스를 더욱더 활용 할 수 가 있어서 많은 기업들이 찾는 다고 합니다.때문에 이런 기업들의 경쟁을 넘어 국가간의 경쟁으로도 퍼지고 있다고 하네요 많은 자금과 주식도 움직이고 있기 때문에
저 또한 이런 기술을 배우면 미래에 많은 도움이 될 것같습니다.

