About HTML5

HTML이란 단어는 많이 들어봤지만, HTML 5는 제게 생소했습니다. HTML에서 발전한 형태일 것 같다는 정도는 예상되었지만 그 이상은 아는 게 없었습니다. 기존 HTML의 문제점을 보완하기 위해서 만들어졌을 텐데 그렇다면 HTML의 부족한 점은 무엇이고, HTML 5에개선된 요소는 어떤 것이 있는지에 대한 의문이 생겼습니다.

일단 기존 HTML의 문제점을 조사했습니다. 현재 쓰이고 있는 HTML이 HTML 4.01이라는 사실을 알고 왜 최신 HTML 언어가 HTML 5로 불리고 있는지 자연스레 알게 되었습니다. HTML4.01은 1999년도에 나와 지금까지 쓰이고 있습니다. 10년이 넘는 세월 동안 사용되었으니 개선되어야 할 점이 있는 건 당연해 보입니다. 인터넷 세상은 빠른 속도로 발전해 왔는데 정작 우리가 매일 보는 웹 페이지의 양식은 10년이 넘도록 같은 것을 사용했다는 것에 놀랐습니다. 웹 페이지들은 10년 전과 비교 하면 텍스트 위주의 표현에서 이미지와 그래픽, 동영상 등 멀티미디어 요소들이 추가된 형태로 발전했습니다. 그에 맞추어 웹 디자인의 다양성과 효율성, 멀티미디어 구현에 한 기술이 필요했을 것입니다. 그래서 CSS라는 웹디자인을 도와주는 기술, 동영상 플레이를 도와주는 flash, JavaFX, SilverLight와 같은 기술들도 개발되었습니다. 
하지만 이런 요소들은 HTML자체에석 구현되는 것이 아니라 별도의 설치를 통해 사용되는 것들이었습니다. 이렇다보니 번거롭기도 하고 통일성도 없어졌습니다. 

이처럼 새로운 표준의 도입에 대한 필요성을 느낀 웹브라우저 개발사들은 HTML의 개발처인 W3C와 별개로 WHATWG라는 그룹을 만들어 새 표준안을 개발하였고 이내 W3C에서 인정하여 HTML5라는 이름으로 차기표준안이 되었습니다.

HTML5에서는 앞에서 언급한 멀티미디어 기술을 통합하는 것 이외에도 마크업기능 강화, 개발에 용의한 웹폼 기능, 어플리케이션 작성에 필요한 API지원 등이 개선되었습니다. 이로써 웹 개발자들이 개발을 더 쉽고 다양하게 할 수 있도록 개발 환경이 개선되었습니다. 또한 통합된 멀티미디어 환경에서 정보를 얻는 사람들은 다양한 컨텐츠를 받아들이기 더욱 편리해졌습니다.