1. Gmail에서 편지함에 있는 동안에는 [편지쓰기] 버튼이 빨간색으로 표시되고 편지를 쓰고 있을 때는 [보내기] 버튼이 빨간색으로 표시된다.
- 편지를 쓰고 있지 않을 때에는 사용자가 편지를 쓰려고 할 때 버튼을 빨리 찾을 수 있게 [편지쓰기] 버튼을 빨간색으로 강조하고 편지를 쓰고 있을 때는 당연히 [보내기] 버튼을 누를 것이기 때문에 [보내기] 버튼을 강조하였습니다. 눈치 채지 못했었는데, 진짜로 그런지 확인해보고 놀랐습니다.
2. Chrome에서 업로드 중에 탭에 표시된 로딩 아이콘이 회색이면서 시계 반대방향으로 돌아 간다. 
- 이건 진짜 별거 아닌 걸로 디테일하다고 느껴서 선택했습니다. 이걸 눈치 챘을 사람이 있을까 싶네요.
3. Gmail에서 패스워드 기입이 틀렸을 때 자신이 언제 패스워드를 마지막으로 바꿨는지 알려준다.
- 패스워드를 언제 마지막으로 바꿨는지 알 수 있다면 해킹 당했다면 바로 알아챌 수 있고 비밀번호를 혼동했다면 자신이 비밀번호를 바꾼 시점에 어떤 비밀번호를 썼을지 추측할 수 있어 좋다고 생각합니다. 
4. Gmail에서 보내는 사람의 메일 주소의 양식이 잘못 되었을 때 바로잡아준다.
- 과제를 메일로 보낼 때 메일 주소를 잘못 적어서 보내 놓고 마음 놓고 있는 다면 끔찍할 것입니다. 그런 일이 생기지 않는 데 조금이라도 기여할 것 같습니다.
5. 아이폰에서 사진을 찍을 때 플래시가 켜져 있다면 카메라 아이콘의 위쪽에 플래시 표시가 포함되어 나온다.
- 플래시를 안 켰을 때와 켰을 때 차이를 알아보는데 한참 걸렸습니다. 이건 사용자를 위해서 라기 보단 그저 제작자가 꼼꼼한 게 아닐까요. 그 정도로 디테일 하다고 느껴서 골랐습니다.
6. Tumblr의 HTML소스에서 아스키코드로 만든 Tumblr로고가 있다.
- HTML소스에서 조차 평범하지 않게 꾸몄다는 것이 사람들이 많이 보지 않는 곳에도 신경을 썼다는 느낌을 줬습니다.
7. 아이팟 나노에서 미키마우스의 손이 시침과 분침이 되어 시간을 알려준다.
- 디자인이 너무 마음에 듭니다. 미키마우스 캐릭터를 좋아하기도 해서 선택했습니다.
8. IMDB는 회원가입을 할 때 사람이 접근했는지 컴퓨터가 접근했는지 확인하는 것을 유명한 영화배우나 영화 제목을 기입하는 것으로 한다.
- 별다른 의미없는 단어를 기입하는 것 보다 유명한 영화배우나 영화 제목을 기입하는 것이 더 좋다고 생각합니다. 더 친근감 있게 느껴지기도 하고요.
9. 구글에 로그인한 사용자를 대상으로 사용자의 생일에 접속하게 되면 구글 로고가 생일과 관련된 그래픽으로 나타난다.
- 구글의 메인 페이지에서 가장 마음에 드는 건 역시 로고 그래픽입니다. 어떤 날들을 기념해서 날에 어울리는 로고 그래픽이 뜨곤 하는데 사용자의 생일까지 생각했다는 게 참 재밌네요.
10. Gmail이 비어있을 때 Google Reader를 읽어보라고 권한다.
- 메일함이 비어있는 틈을 타서 Google Reader를 홍보하는 디테일함을 보여주고 있습니다. 홍보하려는 의도인 것을 알면서도 신경써주는 것 같아서 좋습니다.