소셜 네트워크 서비스가 인기를 끄는 이유

우리나라의 소셜 네트워크 서비스의 인기는 싸이월드부터 시작했다고 생각합니다. 그 전에는 블로그가 있었습니다. 블로그에도 싸이월드처럼 사진이나 글을 올릴 수 있고 댓글을 달아 줄 수도 있습니다. 그런데 블로그는 폭발적인 인기를 끌지는 못 했습니다. 오히려 뒤 늦게 나온 싸이월드의 사용자가 더 많아졌습니다. 싸이월드가 어떤 이유 때문에 인기를 끌었을까요?
첫째는 네트워크가 쉽게 확산된다는 점입니다. 블로그는 글을 게시해서 사람들과 공유하는 게 주목적입니다. 그에 반해 싸이월드는 1촌이란 것을 도입해서 사람들끼리의 네트워크를 더욱 단단하게 묶어주고 1촌간의 인맥을 쉽게 확산 할 수 있게 해주었습니다. 
둘째는 단순하고 빠르다는 점입니다. 많은 정보를 게시할 수 있는 것은 블로그이지만 소셜 네트워크에서는 단순하고 빠르게 소통하는 것이 더 중요합니다. 그러한 점에서 싸이월드가 블로그보다 소셜 네트워크에 적합했다고 생각합니다. 많은 것을 할 수 있는 공간보다는 사람과의 소통에 필요한 부분만 골라내서 간편한 틀을 제안했다고 볼 수 있겠습니다.

요즘에는 싸이월드보다 트위터나 페이스북을 이용하는 사람이 급증했습니다. 인기의 원인은 스마트폰의 보급률이 높아졌다는 점에 있습니다. 만약 PC에서만 구동되었다면 그 많은 싸이월드 사용자가 트위터나 페이스북으로 넘어가기는 힘들었을 것입니다. 스마트폰에서의 접속은 휴대폰 번호와 연동돼서 자신의 핸드폰에 기록된 전화번호부와도 연동됩니다. 휴대폰의 역할은 주로 오프라인의 사람들과 소통하기 위한 도구였는데 이제는 온라인과 통합되어 네트워크가 더 크게 확장되었다고 볼 수 있습니다. 


Facebook
1. 연결성
알 수도 있는 친구 목록을 통해 쉽게 네트워크의 연결이 가능합니다.
2. 어플리케이션
페이스북을 기반으로 개발된 어플리케이션을 통한 이야기꺼리를 제공합니다.
3. 420자 지원
트위터는 한 게시글 당 140자를 게시할 수 있는 반면 페이스북은 420자를 지원합니다.
4. 상업성
제품 홍보용으로 사용되기 좋습니다. 이벤트를 적용시켜 참여하는 사람의 네트워크를 통해서도 홍보가 되기 때문에 효율이 좋습니다.
5. 소모임
소모임 기능을 통해 특정 그룹으로 묶어진 네트워크를 형성합니다.

Twitter
1. 적은 부담감
게시하는 글이 보는 사람으로 하여금 가볍게 느껴질 수 있기 때문에 게시하는 글에 대한 부담이 적습니다.
2. 넓은 구독 범위
상대방의 동의 없이도 글을 구독할 수 있기 때문에 구독 범위가 넓다고 할 수 있습니다.
3. 전달성
자신이 게시한 글을 많은 사람들이 볼 수 있고 자신이 구독한 내용을 나와 가까운 사람들이 볼 수 있도록 다시 게시하여 전달할 수 있습니다.
4. 실시간
정보의 전달이 실시간으로 이루어지기 때문에 어떤 것이 이슈가 되고 있는지 빠르게 파악할 수 있습니다.
5. 휘발성
전환이 빠르다보니 크게 이슈 되었던 것이 빠르게 사라지기도 합니다.

Linkedin
1. 자기 관리
자신의 이력과 관련된 공간이기 때문에 최대한으로 좋게 보이도록 관련인맥을 관리하다보면 성장의 기반이 될 수 있습니다.
2. 이력서 역활
자신의 전문분야에 대한 이력들을 올려 자신을 PR할 수 있습니다.
3. 취업 인맥
Linkedin을 시작으로 자신의 취업에 도움이 되는 인맥을 쌓을 수 있습니다.
4. 세계적인 인맥
영어로 글을 게시해야 하기 때문에 외국인과의 인맥을 쌓는 데 용이합니다.
5. 채용에 도움
채용하는 입장에서 지원자의 이력과 전문분야와 관련된 인맥을 쉽게 파악할 수 있습니다.

Tumblr
1. 블로그의 형태
SNS에 블로그의 장점인 강력한 데이터베이스를 적용한 형태입니다.
2. 자료수집
요즘엔 블로그에서 좋은 정보를 많이 얻곤 합니다. 이제는 Tumblr를 통해 SNS로 정보를 얻을 수 있습니다.
3. 포스팅
블로그처럼 다시 보고 싶은 웹 페이지를 포스팅할 수 있습니다.
4. 정보의 관리
블로그를 통해 정보를 더 세심하고 다양하게 관리할 수 있습니다.
5. 심플
일반 블로그보다 심플해서 사용자나 구독하는 사람 입장에서 편리합니다.
Pinterest 
1. 핀으로 꼽아 게시한 느낌
벽에 게시물을 핀으로 꼽아놓은 듯한 디자인으로 자신의 관심사를 다른 사람이 한눈에 알아볼 수 있습니다.
2. 이미지 기반
이미지를 기반으로 게시하기 때문에 시각적으로 내용을 전달할 수 있습니다.
3. 용량 무제한
이미지의 용량에 제한이 없어서 높은 용량의 이미지나 동영상도 원본 그대로 게시할 수 있습니다.
4. 쇼핑몰과의 연동
쇼핑몰의 이미지를 가격과 함께 기제할 수 있어서 친구를 통해 좋은 제품을 접할 수 있고 쇼핑몰 입장에서는 홍보에 도움이 됩니다.
5. 트렌드
자신의 관심분야의 트렌드를 이미지를 통해 쉽게 접할 수 있습니다.