IE
제가 인터넷을 접한 이후로 가장 오래 사용했던 브라우저입니다. 기본적으로 윈도우를 설치하면 포함되어 있어서 별 생각 없이 썼습니다. “인터넷 브라우저라 = IE” 라고 착각하고 살다가 넷스케이프라는 것도 있다는 걸 들었지만 굳이 사용할 생각도 안 해봤습니다. 그러다가 작년에 Firefox와 Chrome의 존재를 파악했고 지금은 Chrome을 주로 사용하고 있습니다.
IE8을 Chrome과 비교하면 페이지가 늦게 뜬다는 점이 가장 큰 단점입니다. 웹 서핑에서 가장 중요한 부분이 Chrome에 뒤쳐집니다. 디자인도 Chrome에 비하면 조잡한 느낌이 들었습니다. 
하지만 IE9로 업데이트 되면서 다른 브라우저들의 영향을 받았는지 Chrome과 비슷한 점이 많아졌습니다. 주소표시줄 부분이 굉장히 심플해졌고 탭으로 링크를 여는 것으로 바뀌어 많이 개선됐다고 생각합니다. 또한 Active X설치와 추가기능의 연동은 가장 잘 되는 것으로 보입니다.  

Safari
이번 과제로 인해 알게 된 브라우저입니다. 애플에서 만든 브라우저인데 저는 애플 제품을 사용하는 것이 없어서 아마 몰랐던 모양입니다. 웹서핑을 해보니 Chrome과 비슷한 속도에 심플한 디자인이 좋아보였습니다. 또 마음에 들었던 것은 책갈피 기능입니다. 책갈피 막대 에서는 주요 인기 웹사이트들이 뜨고 방문기록에서 작은 화면으로 자신이 방문했던 페이지를 미리보기 할 수 있습니다. 제 경우에는 북마크를 해 놓고 정리하는 걸 귀찮아하는 편인데 이런 기능이 있다면 열어본 페이지를 쉽게 선택해 열어볼 수 있을 거라 생각됩니다.

Chrome
IE만 쓰다가 Chrome으로 넘어가게 된 이유는 페이지를 넓게 사용할 수 있는 디자인과 새 창을 탭으로 열어주는 기능, 그리고 빠른 속도입니다. 
처음 Chrome을 실행 했을 때 받은 느낌은 확 트여 있다는 것이었습니다. 도구모음이 펼쳐져 있지 않고 오른쪽에 숨어있었기 때문에 오로지 위쪽엔 페이지에 관한 정보와 주소표시줄만이 표시되어 있었습니다. 처음에는 뭔가 허전해 보였지만 이내 정말 좋은 디자인이라고 생각했습니다. 
또한 탭으로 링크가 열리는 것이 참 편리합니다. IE8을 사용할 때도 웹서핑 시 여러 창을 관리하는 것보다 하나의 창을 탭으로 관리하는 것을 선호했습니다. 탭을 사용하니 확실히 정보 검색이 빨라졌습니다. 그 때는 Ctrl키를 사용했었는데 Chrome에서는 자동으로 탭으로 링크를 열어주니 굉장히 마음에 들었습니다.
그리고 웹 페이지가 그렇게 빨리 뜰 수 있다는 걸 Chrome을 통해 알았습니다. IE8과 확실히 비교되는 속도였습니다. 
하지만 가끔 IE를 쓸 수밖에 없습니다. 인터넷 쇼핑을 하며 결제를 할 때나 몇몇 Active X를 설치할 때입니다. 이럴 땐 Chrome자체에서 IE버전을 쓸 수도 있지만 조잡한 느낌이 듭니다.

Firefox
Firefox는 작년 2학기에 과제를 하다가 알게 되었습니다. 웹상의 동영상이 필요했는데 어떻게 다운 받을지 잘 몰라 검색하는 중 Firefox를 사용하면 된다는 정보를 얻어 설치하게 되었습니다. Firefox를 사용해 그 과제를 잘 마쳤던 걸로 기억합니다. 하지만 나중에 알게 된 Chrome에도 동영상 다운 기능이 있기 때문에 그 뒤로는 한참 사용하지 않았습니다. 두 번째로 Firefox를 접한 것은 우분투를 설치했을 때입니다. 우분투를 설치했더니 기본 브라우저로 Firefox가 설치되는 것을 볼 수 있었습니다. 그리고 이번 과제로 인해 세 번째로 접했습니다. 브라우저를 비교하면서 IE와 경쟁하던 넷스케이프는 어떻게 된 건지 궁금하여 검색해보았습니다. wikipedia를 통해 Firefox가 네스케이프의 맥을 잇고 있다는 걸 알았습니다. 꽤 역사가 긴 웹브라우저라고 생각했습니다. 그 만큼 좋은 기능들이 많을 것을 예상하고 알아본 결과 부가 기능이 화려한 걸 알 수 있었습니다. 그 중 페르소나라는 것에 눈길이 갔는데 브라우저의 배경을 그림으로 꾸며주는 것이었습니다. Firefox의 장점은 여러 어플리케이션이 함께 기능을 하기 때문에 사용자에 따라 사용 범위가 굉장히 넓어질 수 있다는 것입니다. 단점으로는 이런 어플리케이션이 많이 구동되면 상대적으로 프로그램이 무거워져 속도에 취약해 질 수 있다는 점입니다.