모바일 웹
모바일 기기에서 ‘인터넷’ 웹브라우저를 통해 ‘naver.com’에 접속하면 자동으로 ‘m.naver.com’ 으로 바뀌어서 접속됩니다. 모바일에서는 ‘naver.com’보다 ‘m.naver.com’에 접속하는 것이 웹페이지를 보기에 편합니다. 이처럼 PC에서 보기 편하게 만들어져 있는 웹 페이지를 모바일 기기에서 보기 편하게 디자인한 것이 모바일 웹입니다. 

모바일 앱
모바일 기기에 설치하여 실행시키는 응용 소프트웨어입니다. 앵그리버드 같이 구글 스토어나 애플 스토어에서 다운받아 설치하여 사용하는 프로그램들이 모바일 앱이라고 할 수 있습니다. 인터넷에 접속되어 있지 않아도 사용이 가능합니다. 물론 카카오톡과 같이 인터넷에 접속되어야만 쓸모가 있는 어플리케이션도 있습니다.

모바일 웹앱
모바일 기기에서 실행시키는 웹 기반의 응용소프트웨어입니다. 조선일보의 app.chosunbiz.com을 예로 들 수 있습니다. 모바일 앱과 다르게 웹을 통해 실행되기 때문에 설치하지 않아도 인터넷에 접속된 상태에서 자유롭게 실행할 수 있습니다. 하지만 기기 자체에서 실행되는 것이 아니고 웹에서 실행되기 때문에 속도가 느리고 모바일 앱에 비해 간단한 구조로 개발되어져야 한다는 단점이 있습니다. 하지만 HTML5의 등장으로 웹기반의 어플리케이션의 전망이 밝아졌기 때문에 모바일에서도 웹앱이 발전할 것으로 보입니다.

하이브리드 앱
‘네이버 앱’을 이용하면 모바일 기기에서 웹에 접속할 때 어플리케이션을 통해 접속할 수 도 있습니다. ‘네이버 앱’처럼 보여주는 내용은 모바일 웹이지만 겉은 모바일 앱인 어플리케이션을 하이브리드 앱이라고 합니다. 모바일 앱을 기반으로 하기 때문에 모바일 기기에서 사용할 수 있는 카메라, GPS같은 주변 기기들도 조작이 가능합니다. ‘네이버 앱’에서 카메라를 가동하여 QR코드를 읽어들이는 것을 예로 들 수 있습니다.