엄마: 클라우드 컴퓨팅이 무엇이더냐?

나: 왜 갑자기 그런 것을 물어보시는지요?

엄마: 너를 시험해보고 싶구나.

나: 그러실 줄 알고 공부를 해 두었습니다.

엄마: 어디 한번 말해 보거라.

나: 클라우드 컴퓨팅은 자장면을 시켜 먹는 것으로 비유할 수 있겠습니다.

엄마: 어째서?

나: 자장면을 집에서 먹고 싶은 상황이라면 어떻게 하시겠어요?

엄마: 이 엄마도 자장면 만들 수 있어. 재료만 있으면.

나: 하지만 제가 자장면이 먹고 싶을 때마다 만들어주시려면 늘 재료가 준비되어 있어야겠지요. 그리고 집에서 해주시는 자장면은 학교에서 점심으로 먹을 순 없을 거고요. 그래서 주로 자장면은 먹고 싶을 때마다 중국집에서 시켜먹죠. 클라우드 컴퓨팅도도 비슷해요. 어머니가 컴퓨터로 드라마를 보고 싶으시면 드라마를 컴퓨터에 저장해서 보거나 인터넷에서 다시보기 서비스를 이용하시겠죠? 컴퓨터에 저장시켜 보려면 새 편이 나올 때마다 다운받아야 하는 번거로움이 생겨요. 반면 다시보기를 이용하면 인터넷 상에서 바로 드라마를 볼 수 있죠. 이렇게 인터넷 상의 공간에 데이터를 두고 인터넷을 통해 필요한 정보만 가져오는 게 클라우드 컴퓨팅이에요. 

엄마: 나는 다시보기 같은 것보다는 내 컴퓨터에 저장시켜 놓는 게 좋던데?

나: 흠... 그러면 컴퓨터가 아닌 스마트폰으로 드라마를 본다고 생각해보세요. 스마트폰은 컴퓨터보다 용량이 적기 때문에 많은 내용을 담고 있기는 부담스러워요. 하지만 다시보기를 이용하면 인터넷에 접속할 수 있는 곳이면 어디서든 볼 수 있어요. 근처에 중국집이 있다면 전화 한 통으로 간단히 자장면을 시켜먹을 수 있는 것과 비슷하죠. 

엄마: 오호 그렇구나.