HTML5에 대해서

-HTML5에 앞서 HTML이란 웹을 만들때 가장 많이 사용되는 언어입니다. 웹을 만들고 설정할때 HTML이 사용이 되기 때문에 웹을 만드는 사람중에 이 HTML을
 모르는 사람이 없을 정도로 기초 언어인데 HTML5란 기존에 있던 HTML의 차기 주요 제안버전으로 추가 플러그인이나 ActiveX설치 없이도 음악, 동영상
 등의 멀티미디어의 재생을 가능하도록 하는 차세대 월드 와이드 웹의 핵심 표준 언어입니다. 
 HTML5는 기존 HTML 과의 호환을 유지하며 가볍고 빠르게 미디어를 표현하는데 목적이 있습니다. 조금더 자세히 말하면 Adobe사의 플래시나 Microsoft의
 실버라이트, Sun의 자바FX등의 플러그인 기반의 애플리케이션에 대한 불필요한 사용을 줄이는데 있습니다. 이러한 플러그인이나 ActiveX등을 배제함으로서
 브라우져가 가볍게 되기 때문에 모바일 환경에서 활약을 기대할 수 있습니다. 왜냐하면 스마트폰 브라우져같은 모바일웹 환경에서는 다양한 제품이 사용이
 되고 플러그인 지원여부도 각각 다르기 때문입니다. 하지만 HTML5에서는 별도의 플러그인이 없어도 자체적으로 재생이 가능하기 때문에 HTML5가 최근의 
 트렌드가 되는것입니다. 또한 브라우져가 가벼워진다는 점도 상대적으로 성능이 낮은 모바일기기를 보완해주는 장점인것 같습니다. 이러한 장점을
 지니고 있는 HTML5이지만 아직 고려해보아야 할 점도 있습니다. 아직 현재로서는 HTML5의 동영상 재생에 대한 표준 포맷 합의가 되있지 않습니다. 또한 
 플래쉬의 경우 플러그인 설치만 하면 브라우저에서 재생이 가능하기 때문에 아직 HTML5가 지원하지 않는 브라우져를 사용하는 이용자들 역시 많습니다.
 그렇기 때문에 아직 많은 웹 애플리케이션들이 플래쉬 기반으로 운용되고 html5의 새로운 API들도 기업들이 교체를 하기에는 조금 이르다는 것입니다.
 그래도 시간이 지나면 플래쉬는 점차 위세가 꺾이고, HTML5는 널리 쓰이게 될 것입니다.
 2012년 1월 기준으로 HTML5을 완벽하게 지원하는 브라우져는 없고 부분적으로 다음 브라우져(구글 크롬 16.0, 모질라 파이어폭스 10.0, 오페라 11.60, 
 오페라 12 알파, 애플 사파리 5.1, 인터넷 익스플로러 9, 인터넷 익스플로러 10)들이 지원하고 점차 그 범위가 확대되고 있습니다.
 
