 SNS의 인기비결 : 소셜 네트워크 서비스란 간단히 말해 사람과 사람 사이를 이어주는 서비스를 말하는데 이러한 SNS가 인기를 끄는 비결은 
 크게 두가지 정도로 보여집니다. 첫째로 SNS는 돈이 들지 않습니다. 오프라인에서의 만남뿐만 아니라 옛날 인터넷 초창기 때도 개인의 홈페이지를
 만들려면 상당한 비용이 들었는데 현재 대부분의 SNS는 개인의 페이지를 제공하고 따로 기능을 사지 않는다면 별도의 비용이 들지 않습니다. 따라서
 돈한푼 지출하지 않고 사람들과 만나는 것이 큰 장점인것 같습니다. 둘째는 일정부분 사회참여가 가능하다는 것입니다. 사람들끼리의 만남만 필요하다면
 옛날에 쓰던 채팅 프로그램만으로도 충분하지만 지금의 SNS는 별도의 기능을 제공합니다. 예를 들어 트위터나 미투데이 같은 곳에서는 이슈가 되는 사회
 문제에 자신의 의견을 표현하기도 하면서 온라인의 여론을 표현하기도 합니다. 이러한 기능들도 자신도 사회에 참여하고 있다고 느끼게 하는것이 장점이라
 생각합니다.

 페이스북 : 페이스북은 현재 세계에서 가장 사용인구가 많은 SNS이고 트위터에 비해서도 2배이상 많습니다. 또한 개인적으로도 트위터보다 낫다고 생각
 하는데 그 특징들을 설명해보겠습니다. 우선 페이스북에서는 소셜게임을 즐길수 있다는 것입니다.. 게임자체의 질은 높다고 할수 없는것 같지만 여러명이 
 함께 한다는 점에서 재미가 한층 부가되는것 같습니다. 또한 페이스북에서는 페이지를 개설해서 홈페이지처럼 이용이 가능합니다. 페이스 북에서 가장
 중요한 기능이라고 보는데 수많은 어플리케이션들과 결합해 다양한 서비스를 제공합니다. 마지막으로 페이스북의 가장 큰 수익을 차지하는 광고인데
 페이스북에서는 누구나 광고를 진행할수 있습니다. 페이스북에서는 어플들이 페북 계정내에 설치되야하고 계정페이지를 돌아다니다보면 자연스럽게 광고에
 접하게 되기 때문에 광고부분 측면에서 상당히 우수하다 할수 있습니다.

 트위터 : 트위터의 기본 컨셉은 기타 다른 소셜 네트워크들과는 상당히 다른 특징이 있습니다. 우선 첫째는 트위터의 단방향성입니다. 트위터는 모든 소통의
 기본이 팔로우라는 것인데 누군가 나에게 팔로우를 해서 나의 모든 글들을 보아도 나는 다른 사람을 팔로우하기 전까지는 그에 대해 알수 없다는 것입니다.
 따라서 유명한 사람일수록 많은 사람들이 팔로우를 하고 있고 이 팔로우하는 사람들의 수로 순위를 나타내기도 합니다. 이런 식으로 많은 사람들을 팔로우
 하다보면 페이지를 확인할 시간도 없이 금방금방 넘어가는 경우도 있지만 그럴때에는 해쉬태그라는 기능을 이용해 관심사 키워드들만 따로 모아서 볼수도 
 있습니다. 
 
 Linkedin : 링크드인은 다른 사람과 인맥 쌓기를 원하는 사람들과 기업을 위한 소셜네트워킹 서비스입니다. 주요 목적은 구인, 구직관련으로 시작댔으나
 지금은 바이어 발굴과, 비즈니스 파트너 찾기, 신규시장 개척등 비즈니스 전반의 기능을 제공합니다.  현재 200개국의 1억명이 넘는 사람들이 가입한 세계 
 최대 비즈니스 전문 SNS업로 발돋움했고 그 배경에는 실시간 소통으로 빠른 계약이 가능하고 간단하게 인맥을 구축할 수 있는 플랫폼을 제공하는 것과 
 프로필 작성시에 인증이 상당히 엄격해 신원에 대한 신뢰성이 높기 때문입니다.
 
 Tumblr : 텀블러란 블로그형태와 SNS형태를 둘다 갖춘 사이트로 자료수집용에 최적화 되어있다고 할수 있습니다. 글꼴, HTML지원은 물론 비디오,오디오, 
 채팅 등의 다양한 기능까지 지원에 글자수 제한 까지 없기 때문에 트위터같은 가벼운 SNS에 거부감을 느끼는 사용자들에게 환영을 받고 있습니다. 가장 
 중요한 기능으로 서핑을 하면서 본 것들을 내 노트에 모을 수 있다는 것입니다. 사이트를 돌아다니다 관심있는 사진이나 동영상등을 만나면 그것을 바로 
 포스팅 할수 있게 해줍니다. 이런 식의 즐겨찾기를 통해 자신만의 자료를 수집하고 개인을 위한 멋진 공간을 만들 수 있습니다.

 Pinterest : 핀터레스트 역시 자신의 관심사를 등록하고, 좋아하는 것들을 친구들과 공유하는 서비스입니다. 특징으로는 문자보다는 이미지 공유에 중점을
 두고 있다는 것인데 이것이 여성 사용자들에게 크게 어필하고 있습니다. 최단기간에 방문자수가 1000만을 돌파한 웹서비스로 가입자 중 여성 비율이 80%에 
 육박할 정도로 여성들이 적극적으로 참여하고 있다고 볼수 있습니다. 핀보드에 사진등을 올리고 공유되는 내용 중 대부분이 패션, 음식, 장식등 여성들이
 좋아하는 주제들로 이미지 중심의 서비스가 큰 공감을 얻었습니다. 