우선 저는 여태까지 IE외에는 거의 쓰지 않았습니다만 이번에 다른 웹 브라우져들을 알아보기 위해 일주일간 
제가 자주가는 다음의 사이트들을 번갈아가며 들어가서 사용해보고 각각의 특징들을 알아보았습니다.
네이버(www.naver.com)   세리에매니아(www.seriemania.com)   뽐뿌(www.ppomppu.co.kr)  
디씨인사이드(www.dcinside.com)   짱공유(www.jjang0u.com)

IE : IE는 평소에도 자주 쓰기 때문에 항상 느끼는 것이 친숙하다는 것입니다. IE는 90년대부터 가장 많이 쓰여져왔고 윈도우를 설치하면 
 기본적으로 설치되어있기 때문에 한국에서 가장 많이 쓰이는 데다가 우리나라 공공기관에서 IE를 기준으로 삼기 때문에 사람들이 다른
 웹브라우져를 사용할 생각을 하지 않는것 같습니다. 이번에 다른 웹브라우져들을 사용하면서 느낀점이 IE는 조금 느린편라고 생각됩니다.
 이미 다른 브라우져들에 비해 느리다고 알려져있었고, 메모리 사용량등을 볼때 프로그램 자체가 무거운 편이라고 느껴집니다. 게다가 보안에도
 4개의 브라우져중에서 가장 떨어지는 편인듯 합니다. 그래도 가장 많은 사람이 쓰는 웹브라우져라는 점에서 최고의 강점을 지니고 있다고 생각합니다.

Safari : 사파리는 확실히 속도면에서 4개의 브라우져 중에서 가장 빠른 것 같습니다. 체감상 페이지가 바뀌는 속도가 IE와는 비교가 되지 않 
 습니다. 디자인도 심플하고 깔끔합니다. 다만 사용하다가 사이트(www.serieamania.com)에서 swf파일을 재생하려고 하니 플러그인 소실이라고 
 하며 재생이 되지 않았습니다. 어도비 플래쉬가 설치되어있는데 왜 안되는지 모르다가 사파리버젼의 어도비를 새로 설치하고나서야 재생이 
 되었습니다. (IE를 기본적으로 사용한다고 가정하고) 사람들은 사파리 사용을 위해 새로 프로그램을 설치해야 하는 것을 귀찮아할 것 같습니다.
 또한 IE에서는 별 문제없는 페이지(www.dcinside.com)가 사파리에서는 경고창이 뜨기도 하는 것이 IE보다 보안에 많이 중점을 둔것 같습니다.

크롬 : 크롬은 크기가 상당히 작아서 설치시간이 오래 걸리지 않았습니다. UI도 심플해서 IE를 써온 사람들도 거부감없이 사용할 것 같습니다.
 속도는 사파리보다는 느리고 IE보다는 약간 빠르게 느껴집니다. 구체적으로 새탭을 열 때 속도가 빠른것 같습니다. 브라우저에서 여러탭을
 사용하고 있을때 X로 프로그램을 닫으면 모든탭이 닫히는 부분등(IE에서는 모든 탭을 닫을지 한개만 닫을지 물어봄)에서 익스플로러와 소소한
 차이점이 있는듯 합니다. 크롬 역시 특정 사이트(www.dcinside.com)등에서 보안 경고를 보냅니다. IE보다는 보안에 신경쓰고있는 것으로 보입
 니다. 또한 크롬에서 외국사이트를 볼때 외국어를 한국어로 번역하는 기능또한 크롬의 큰 장점입니다. 번역이 완벽하다고는 볼 수 없지만 
 어느정도 이해를 하게 도와준다는 점은 확실합니다. 게다가 IE탭 기능까지 써보니 IE에서 활용할 수 있는 것을 크롬에서도 사 용할 수 있는 
 점이 좋았습니다.

 파이어폭스 : 파이어폭스(이하 파폭)역시 IE보다는 조금 빠른것 같습니다. 전체적으로 크롬과 비슷한 속도라고 느껴집니다. 특정 사이트
 (www.ppomppu.co.kr) 에 들어가 물건을 구매하려고 하니 익스플로러만 지원하다고 구매를 거부합니다. 비단 파폭의 문제라기보다는 위의 
 사파리와 크롬도 마찬가지였기 때문에 우리나라의 인터넷환경이 문제인것 같습니다. 다만 크롬에서는 IE탭을 쓸경우 구매가 가능했는데 
 파폭은 그런 기능이 없다는 점이 조금 아쉬웠습니다. 파폭의 특징은 다양한 기능이라고 들어봤는데 잠깐 써보는걸로 기능들을 알기에는 많이
 부족했던듯 합니다. 파폭은 전체적으로 IE와 큰 차이점은 없는 것으로 느껴졌습니다.
 