모바일웹 : 모바일 웹이란 스마트폰같은 모바일기기에서 일반적인 웹사이트에 접속할 수 있는 브라우징 기술을 말합니다. 스마트 폰의 보급이
           확대되면서 기존 홈페이지들을 모바일기기로 볼때의 문제점들을 해결하기 위한 용도로 이용되고 있습니다. 모바일 기기에서는 많은것을
           담기힘들기 때문에 심플하게 구성하는 것이 특징입니다.
           m.시티즌닷컴같은 모바일페이지를 제공하는 많은 사이트들이 있습니다.

모바일앱 : 모바일앱이란 특정 모바일 기기의 운영체제에 설치되어 실행되는 프로그램으로 필요에따라 네트워크 통신으로 연결을 하는 경우도 있지만
           네트워크 연결이 되지 않아도 자체적으로 실행되는 경우도 있습니다. 모바일앱은 모바일기기안에 설치하는 형태이기 때문에 앱자체 안에
           데이터가 있습니다. 모바일웹을 보고 싶을때는 네트워크 연결을 해서 받아봐야 했지만 모바일앱은 데이터가 늘어날 수도 있긴 하지만
           앱안에서 자체적으로 처리하는 장점을 가지고 있습니다.
           예로는 카카오톡이나 앵그리버드같은 어플등등이 있습니다.

모바일웹앱 : 모바일웹앱이란 모바일기기에서 사용할 수 있는 웹앱을 말하며 브라우져 상에서 실해되는 프로그램입니다. iOS와 Android 양쪽 다 웹킷이라는
             엔진을 이용하고 또한 HTML5가 사용가능하기 때문에 웹브라우저들이 이 추세에 맞춰가고 있습니다.
             예로는 조선비즈웹앱이 있습니다.

하이브리드앱 : 모바일웹과 모바일앱이 서로 구분되면서 상호보완해주는 관계였다면, 이 두 가지의 기능을 융합한것이 하이브리드앱입니다.
               하이브리드앱은 앱의 형태를 띄고 있지만 주요 화면은 브라우저형태로 구성되어 있습니다. 모바일웹과 모바일앱의 장점을 모두
               가지고 있기 때문에 앞으로 더욱 많아질 것으로 보입니다. 예로는 다음 앱이 있습니다.