 클라우드 컴퓨팅을 설명하기 전에 여태까지 컴퓨터에서 어떻게 자료가 저장되었는지를 말씀드리겠습니다. 여기 컴퓨터 안을 보시면 네모처럼 생긴
철판이 있는데 이 안에 cd처럼 생긴 원판이 하나있습니다. 이걸 하드디스크라고 하는데 이 안에 컴퓨터의 동영상, 문자, 그림 같은 것을 저장하는 거죠. 
마치 옜날에 우리가 책에다 글을 쓰고 책장이나 서랍같은데에 모아놓는것처럼요. 지금까지는 이렇게 하드디스크나 디스켓, cd같은 물리적인 매체에 데이터를
저장하고 보관해왔어요. 이제 본론을 말하면 클라우드 컴퓨팅이란 말 그대로 구름속에 컴퓨터가 있다는 겁니다. 우리가 별다른 물리적인 저장매체를 가지고 
있지 않아도 데이터를 저장하고 다시 꺼낼수 있다는 거에요. 조금 더 세부적으로 말하면 정말로 구름 속에 컴퓨터가 있는 것은 아니에요. 우리에게 클라우드
컴퓨팅 서비스를 제공하는 회사들이 있는데 그들이 각자 자신들의 저장매체를 가지고 있고 우리는 비교적 먼거리에서도 그들의 공간을 사용하는 거죠. 그 
대가로 우리는 비용을 지불하고요. 덕분에 우리는 세계어느곳을 가더라도 데이타를 자신의 공간에 저장하고 다시 꺼낼 수 있죠. 클라우드 컴퓨팅으로 우리는
물리적인 한계를 넘어선 겁니다. 이것이 클라우드 컴퓨팅의 간략한 설명입니다.