git 의 장점
쉽게 소스 개발을 할수 있도록 도와주는 기능을 해준다 브랜치 기능을 잘 사용하면 매 커밋 분기점으로 자동으로 백업기능처럼 사용이 가능하다
그리고 github와 같이 활용할수 있다는게 장점이다 github의 웹 호스팅 서비스로 한 프로젝트에 많은 사람이 참여를 할수 있다
이 모든것이 오픈 소스이기 때문인데 프로젝트를 watch 나 fork로 관심갖고 볼수 있다. 또한 팔로우 기능이 있어서 개발자의 소셜네트워크라 할수 있다
 또한 클론해서 잘 코딩을 하면은 push 해서 보다 완성도가 있는 프로젝트가 될수있도록 기어를 할수 있다. 
그래서 요즘 많은 기업들이 깃의 환경에서 개발을 진행하고 있다

한학기동안 git&github를 사용하며 느낀점 정리
처음 깃을 알게 되었을 때 많이 난감했다. 주로 GUI 형태로 컴퓨터를 사용해 왔는데 모든것을 명령어로 작동을 해야되서 쉽지가 않았다
하지만 점점 쓰면서 주로 쓰는 기능만 쓰기 때문에 하던 대로만 하면 이제 쓰는데 크게 문제가 되지 않았다
이번에 2차 발표 주제를 git&github로 정해서 자료를 찾는 과정에서 많은 기능을 알게 되었다 분명 잘 사용하면 크게 도움이 될것으로 생각한다
한국어 서비스가 지원이 된다면 우리나라도 보다 많은 사람들이 쓸 수 있을거 같은데 아쉽다.

