소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는지 정리 300
사람과 사람간의 인적 관계를 만드는 서비스로 이것이 갑자기 인기가 있던것은 아니다. 십여년전 다모임, 아이러브캠퍼스 등 인맥을 연결해주는 SNS는 존재해 왔다, 
이런 SNS는 '인맥이 자산이다' 라는 말이 있을 정도로 사람간의 관계를 형성을 하는 것은 중요하기 때문에 지금까지 하는 방식은 많이 달라졌지만 지금까지 꾸준하게 사랑을 받지 않았나 생각하게 된다
구체적으로 표현하자면 SNS는 실생활에서 인맥 교류의 한계를 해결해준 서비스라고 생각한다. 자기 생활권 내의 인맥을 넘어 한번도 보지도 못했던 사람까지 넓게 교류를 할수 있으며 
친한 친구도 매일 만나서 교류하기는 쉽지 않은데 그렇지 않고도 어떻게 지내는지 지속적으로 교류를 할수 있어서 인기가 있다고 생각한다


페이스북과 트위터의 특징 5가지 또는 300
주관적일 수 있지만 페이스북과 트위터 둘다 사용하면서 느낀 가장 큰 특징은 페이스북은 친한 사람들 간의 친목도모하기 위해 사용하기 쉽고 트위터는 자신과 친하지 않던 새로운 사람들과 교류하기 쉽게 되어 있는
특징이 있다 구체적으로 표현하면 페이스북은 알 수도 있는 사람 제공해서 함께 아는 사람이 많은 친구를 쉽게 노출시켜 쉽게 친한 사람들과 인연을 연결할 수 있다. 그렇지만 트위터는 주소록을 불러와 친구를 찾아주기 때문에
페이스북 보다 친구들 찾기가 쉽지 않다 그렇지만 팔로워가 많는 인기 있는 팔로우를 추천해주는 기능을 제공해서 사회적으로 유명한 사람들과 쉽게 팔로우를 할 수 있고 나와 성향이 비슷한 사람들도 찾아주기 때문에
기존에 알지 못했던 새로운 인연을 찾을 수 있다. 그리고 또 다른 기능은 페이스북의 '좋아요' 기능으로 특별한 멘션없이도 글쓴이의 호응을 줄수 있고 트위터는 144자의 짧은 글이 검색엔진노출로 간단한 글로도 많은 사람들에게 파급력을 줄수 있다.
이런 파급력 때문에 정치 성향 관련 글을 쉽게 접할 수 있는데 독재국가에 대항하는 시민혁명 자스민혁명이 그 힘을 여가없이 보여주었다. 하지만 이런 긍정적인 점만 있는 것은 아니다 공통적으로 자신의 사생활이 노출되기 쉽기 때문에
휴가철 몇박몇일 어디로 떠난다는 글로 도둑들에게 피해를 받는 사례와 위치기반 서비스 등으로 표적 성추행, 성폭행 같이 개인 정보 노출로 인해 쉽게 범죄에 이용되는 특징이 있다. 

 
Linkedin, Tumblr, Printerest 란 무엇인가 300
Linkedin 은 비지니스 성향이 강하다 전문가들의 글로 자신의 업계 동향을 쉽게 파악 할 수 있으며 자신의 브랜드 가치를 올릴 수 있어 더욱 생산적이다. 
특히 전문가들 간의 정보 공유로 그들의 전문 지식을 이용해 큰 힘이 될수 있다. SNS의 인맥의 순기능을 특성화 시킨 서비스로 전문성이 강조가 된다. 
이런 특성 때문에 회원 가입시 경력 학력 전문 분야를 자세히 써서 다른 사람들에게 어필해서 직장을 구하거나 새로운 인재를 채용하는데 그 쓰임이 좋다. 
자신이 쓴 내용이 검색엔진에 노출되어서 보다 많은 사람들이 볼수 있게 서비스를 제공해 준다. 
이력관리와 인맥관리가 중요한 시대에서 이런 기능을 제공하는 서비스는 공무원 같은 이력, 이직이 필요하지 않는 사람이 아니고선 꼭 필요하기 때문에 회사에서는 벌서 추천되는 SNS 이다.  

Tumblr 는 취미 생활을 즐길 수 있는 분위기로 블로그같이 만들어 꾸밀수 있다 이런 특성으로 기존 블로그 하던사람은 쉽게 접근해서 다양한 사람들과 다양한 주제로 서로 이야기하고 정보를 공유하는 스타일이다. 
기존 블로그와 차이는 블로그는 전문적인 내용을 쓰기 위해 내용이 무거워 지는 특성이 있는데 가볍게 글을 쓸수 있는 특성이 있다. 
하지만 트위터 보다는 많은 내용을 담을 수 있기 때문에 Tumblr 는 블로그와 트위터의 중간 형태로 보면 쉽게 이해 할수 있다.
다른 웹사이트에서 관심있는 글이나 사진등을 퍼올 때 저자를 확실하게 밣혀주기 때문에 불법에 위배 되지 않아 편하게 퍼올 수 있다

Pinterest 은 자기 관심사의 사진을 보드에 핀 꼿듯이 모아서 꾸미듯이 수집할 수 있으며 이러한 특성으로 Pin 과 Interest를 합친 말이다.
이 수집한 것들을 다양한 친구들과 대화하며 즐길 수 있는 관심기반소셜이라 할 수 있다. 다양한 SNS가 나온 시기에 후발주자지만 가장 빨리 1000만 방문자를 달성한 웹사이트로 비쥬얼적인 특성으로 
남자보다 여성에게 큰 어필이 된다. 페이스북과 같이 자신이 좋아하는 사진을 좋아요 기능을 할수도 있고 자신의 핀보드로 가져올 수도 있다 이때 가져온 곳의 URL를 추적해서
어디서 가져온것인지 출처을 파악할수 있다 이런 특성으로 마케팅으로 활용해서 쇼핑을 할수도 사고 싶은 물건을 모우는 것도 할 수 있다.