주제: 모바일웹, 모바일 앱,모바일웹앱,하이브리드 앱 정리
각각이 무엇인지 설명하고 비교하고, 실제 예를 들을것

모바일웹
모바일에서 웹을 볼수 있는 브라우징 기술로 모바일 해상도에 최적화된 웹을 볼 수있다. 이는 기존 피씨 웹이 큰 모니터에서 볼수 있는 환경과 다르게 모바일은 작은 화면이기 때문에 보기 불편하다
그래서 최근 기업들은 기존 웹 이외에 모바일 웹을 만들어서 서비스를 한다. 웹이기 때문에 네트워크 환경이 항상 접속되어야하며 속도가 느리다.
 대표적으로 네이버 같은 경우 모바일로 접속할 경우 자동으로 주소 앞에 m이 붙어서 m.naver.com 으로 접속이 된다.

모바일앱
모바일에서 쓸수 있는 앱으로 스마트폰을 사용하면 기본적으로 다운받아서 사용하는 앱들이 포함된다. 모바일앱은 각각의 모바일 os에 맞게 개발이 되기 때문에 아이폰의 ios 앱이 안드로이드폰에서는
작동하지 않는다 그렇기 때문에 각각의 os 언어에 맞게 아이폰은 오브젝트c, 안드로이드폰은 자바 언어를 따로 공부를 해야하고 각각의 스토어에 배포하기 위한 개발자등록비 외 검수등의 추가 비용과 번거로움이 있다
하지만 통신이 되지 않는 환경에서도 사용이가능하며 구동속도가 빠르다 그뿐만이 아니라 많은 컨텐츠를 담을 수 있기 때문에 다양한 앱을 만들 수 있다 예로는 스토어에서 받을 수 있는 모든 앱으로 카카오톡, 앵그리버드 등이 있다.

모바일웹앱
모바일 웹은 웹 기술을 이용해서  모바일 어플리케이션 처럼 사용할수 있는 것으로 웹브라우저에서 실행이 가능한 앱이다.
기존 보여주기만 했던 단방향 웹사이트와 다르게 사용자가 직접 인터렉션이 가능하게 되었다
개발자 입장에서는 기존 웹개발 환경으로 하나만 만들면 모든 모바일 디바이스에서 돌아가게 되고
업그레이드 즉시 따로 검수 과정없이 바로 사용가능하게 만들 수있다. 이러한 것은 웹표준 HTML5 가능하게 되었기 때문에 HTML5 떠오르는 기술로 각광받고 있다. 

하이브리드 앱
모바일앱과 모바일웹앱이 합처진 형태로 두가지 장점을 같이 활용할수 있다
모바일 웹앱에서 지원 해주지 못하는 카메라나 위치정보 같은 기능을
모바일앱처럼 사용가능해서 다양한 앱을 만들수 있고 모바일 웹보다 빠르게 구동된다. 서버와의 통신이 가능하기 때문에 다양한 컨텐츠를 계속 변동시킬수 있다 그래서 업그레이드 시 스토어에 따로 배포를 안해도 되는 편함이 있다
예로는 네이버앱으로 항상 네이버 웹처럼 다양한 컨텐츠를 볼수 있고 검색 기능에 QR코드 인식을 카메라를 사용해서 이용할수 있다.