클라우드 컴퓨팅이 무엇인지 컴퓨터를 모르시는 부모님한테 설명해보기

클라우드처럼 우리가 어디에 있든 하늘 위에 존재하는 것처럼 우리가 어디에 있든지 사용할 수 이는 컴퓨터라고 생각하면 편하게 이해할 수 있습니다. 
예를 들어 실생활에서 자주 사용하는 은행 현금인출기는 전국 어디에 가도 내 돈을 찾을 수 있는 것처럼 현금인출기는 기기 상관없이 사용할 수 있죠 이처럼 클라우드 컴퓨팅은 자기 컴퓨터가 아니더라도 인터넷과 컴퓨터만 있으면 자기의 자료를 쉽게 사용하고 쓸 수 있습니다. 
하지만 은행 현금인출기에서 돈을 찾을 때 일정액의 수수료가 붙는 것처럼 클라우드 컴퓨팅을 사용하는데 있어 일정 비용을 클라우드 컴퓨팅을 제공하는 기업에게 비용을 내야 합니다. 
사용자 입장에서는 어디든지 자신의 자료를 이용하려면 따로 노트북 같은 이동 장비를 구입해서 금전적으로 비용이 많이 들고 1~3킬로 나가는 무거운 장비를 들고 다니기 불편하기 때문에 클라우드 컴퓨팅은 참 편리합니다. 
그뿐만이 아니라 컴퓨터 정보를 저장하는 장비인 하드디스크는 영구적으로 보관이 힘들기 때문에 중요한 자료를 날리기 쉽습니다. 하지만 클라우드 컴퓨팅은 영구적으로 보관을 할 수 있습니다.
기업에서는 자사의 정보를 기록할 대용량의 공간이 필요한데 이런 공간을 유지하기에는 많은 비용이 들기 때문에 이 공간의 일부를 개인에게 제공을 하면서 비용 절감 효과를 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 개인이나 기업에게 이득이 많기 때문에 최근에 뜨는 기술이라고 볼 수 있습니다.