처음에 github를 쓰면서 느낀점은 학원에서 리눅스를 미리 배워놓아서 다른사람들보다 앞서 나갈 수 있다고 생각해서 좋았다. 하지만 하다 보니까 명령어는 대충 pwd ls cd mkdir 이런건 알지만 깃허브를 깔면서 새로운 명령어가 많아서 어려움이 많았다. 그리고 올리는 과정에서 실수를 해 그실수를 잡기위해 교수님을 일주일 내내 귀찮게 한것도 생각이 난다. 이번에 소프트웨어 공학 과제를 하면서 깃허브를 많이 쓰게 됬는데 사실 과제가 아니라면 많이 못 쓸것같다. 그래서 생각한게 앞으로의 과제들을 클라우드식으로 생각하고 나만의 하드 공간으로 과제를 올리면 나중에 찾고 받기도 쉬울거 같아서 앞으로도 써볼 예정이다. 그리고 revert 때문에 고생했던것도 생각난다. commit을 했는데 실수로 다른 사람들 것도 같이 commit이 되서 일주일동안 지우느라 고생했었다 지금 다쓰고 보니 참 간단한거였는데 추억이 된거같다. 나중에 내 커리어를 위해서라도 깃허브를 열심히 써볼것이다. 이런 좋은 프로그램을 가르켜 주신 교수님께 감사드린다. 한학기동안 힘들게 썻지만 아직 부족한 점이 많은것 같다. 깃에대해 좀더 알아보아야겟다.
