
IE 9

1.익스플로러 7,8 보다 보안력이 강합니다. 바이러스 차단율이 99%이고 속도도 굉장히 빨라졌다고 합니다.
  다른 웹 브라우저들보다 보안력이 강합니다.
  2. 탭을 움직일수 잇습니다.
    탭을 움직여서 위치를 바꿀 수 있고, 탭을 끌어당겨서 새로운 창을 만들어 낼 수 있습니다.
      파이어폭스에도 있는 장점이기도 합니다.



      safari

      아이폰 유저라면 친숙한 safari. 윈도우용으로도 출시되어 많은 사랑을 받고 있습니다. 
      사파리의 장점을 몇가지 요약해보면
      1. 빠른 실행속도 
      Safari는 모든 플랫폼에서 가장 빠른 웹 브라우저입니다.

      2. 간결한 사용자 인터페이스 
      Safar의 깔끔한 디자인은 여러분이 웹브라우저가 아닌 웹 자체에 집중할수 있습니다.

      3. 쉬운 북마크 기능 
      iTunes의 음악을 관리하듯 북마크를 쉽게 관리할 수 있습니다.

      4. 팝업 차단 
      짜증나는 팝업 창과 언더 팝업 창을 차단 할 수 있습니다.

      5. Find 기능 내장 
      Safari에 통합되어 있는 Find 배너를 이용해 모든 웹사이트에서 원하는 단어를 빠르게 찾을수 있습니다.

      6. 탭 브라우징 
      한 창에서 여러 웹페이지를 열고 전환해가면서 볼 수 있습니다.

      7.SnapBack 
      검색 결과 또는 최상위 단계 웹사이트로 바로 돌아갈 수 있습니다.

      8. RSS 내장 
      RSS 기능 덕분에 좋아하는 사이트에 컨텐츠가 업데이트되면 바로 알 수 있습니다.

      9. 텍스트 필드 크기 조정 
      모든 웹사이트에서 텍스트 필드 크기를 조정할 수 있습니다. 창의 모서리를 끌어당기면 됩니다.

      10. 개인정보 보호 브라우징 
      클릭 한 번으로 여러분의 온라인 활동을 안전하게 지킬 수 있습니다.

      11. 우수한 보안성 
      Apple 엔지니어들은 처음부터 보안성에 중점을 두고 Safari를 만들었습니다.





      chrome

      요즘 각광을 받고 있는 구글 크롬의 장점과 단점에 대해서 알아보면

      먼저 속도가 빠릅니다.
      웹사이트가 열리고 반응하는 속도가 빠릅니다.

      그리고 즐겨찾기, 설정 등 동기화를 제공합니다.
      구글 계정에 구글 크롬의 설정과 즐겨찾기를 불러올 수 있습니다. 즉 동기화가 됩니다.
      따라서 사무실,집,또는 제3의 장소에서 크롬만 설치되어 있다면 동일한 설정과 즐겨찾기로 웹서핑을 
      할 수 있습니다.

      단점으로는 우리나라는 인터넷 익스플로러 사용자가 압도적으로 많아서 홈페이지 디자인이 익스플로러에
      최적화 되있는 경우가 많아서 블로그 등을 이용할때 글씨체를 지원안해 준 다던지 하는 경우가 종종 있습니다.





      firefox

      파이어폭스의 장점
      1. 북마크 기능 
         북마크 창을 따로 띄워서 관리할 수 있어서 편리하고 즐겨찾기 사이트에서 검색기능도 있어서
	    빨리 이동 할 수 있습니다.

	    2. 검색이 용이
	       오른쪽 상단에 검색창이 있어서 따로 검색사이트에 접속하거나 검색어를 또 다시 입력해야 하는 수고를 
	          덜 수가 있습니다. 또한 기본 검색 사이트 이외에 자신이 자주 사용하는 검색사이트를 추가하여 사용 할 수도 있습니다.

		  3. 특정 사이트의 특정 이미지를 차단하는 기능
		      지정한 사이트의 이미지가 안 나오도록 차단할수 있어서 아이들과 함께 인터넷을 이용 할 때 불건전 하거나
		         교육상 좋지 못한 이미지 들을 차단하는데 도움이 될 수 있습니다.

