HW#5 Detail 
0991097 최민경

1. MixCloud는 다른 브라우저와 연동이 가능하며 웹상에 간단히 음악을 올리고 공유할 수 있는 해외 사이트이다.
여러 기능을 탭으로 표시하는 곳에 음악이 재생하거나 일시 중지되었는지의 여부를 나타내는 아이콘이 표시된다는 사진인데
독특한 것 같다.

2. 페이스 북에서 See Translation 이라는 번역 옵션이 있다는 것을 사진을 보고 처음 알았다.
잘 쓰진 않지만 영어 번역 할 때 유용할 듯하고 흥미롭다.

3. 아이폰을 사용해서 그런지 아이폰에 대한 사진을 보면 익숙한 느낌이 든다.
앱아이콘을 병합하면 하나의 서랍이 만들어지고 그 안에 애플리케이션의 적절한 장르의 이름을 저절로 얻을 수 있다는 기능을 보여 주는 사진과
아이폰 충전기를 연결했을 때 진동과 함께 남은 배터리양을 표시하는 사진이 마음에 들었다.

4. 크롬 브라우저에서 사용자가 오랫동안 업데이트를 하지 않으면 주소창 오른쪽 끝에 스패너 위에 갈색 색상의 화살표 아이콘이 생기는 사진.
갈색 색상으로 표시한 이유는 과일이 오래되면 갈색이 되기 때문에 좋지 않다는 의미에서 갈색을 택했고
작은 것에도 세세하다고 느꼈다. 그래도 빨간색이 더 눈에 잘 띌거 같다는 생각도 들었다.

5. 부적절한 단어를 검색했을 때 단어를 변역해서 올바른 단어를 찾아서 보여주고 그에 대한 검색 결과를 보여주는 WDYL.com 사진.
보통 웹사이트에서는 어떤 단어를 검색해도 그에 대한 결과만 나올 뿐 순화시킨 단어나 문구가 나오지 않기 때문에 좋은 것 같다.

6. 아이팟이 연결되면 아이콘 모양이 아이팟과 일치하는 맥 OS 사진.
윈도우에서는 볼 수 없는 기능이라 신기하고 아기자기하고 세심한 느낌이라 마음에 든다.

7. IOS 사파리.
주소 표시주소줄에서 주소 입력할 때 .com .net 등등 키를 이용할 수 있는 옵션 사진.
아이폰으로 인터넷 주소 입력할 때 종종 이용한다. 참 편리하다.

8. 유튜브에서 고양이 모양으로 재생 진행상황 표시하는 사진.
동영상보면서 넘길 때 그냥 동그랗거나 네모난 모양으로 된 단순한 회색 버튼을 드래그 했는데
그 모양을 바꾸다니 재밌고 신선하다.

9. 레고 캐릭터가 로그인 화면에서 사용자가 비밀번호를 입력할 때 눈을 가리는 사진.
사용자의 비밀번호를 보지 않는다는 레고 캐릭터가 재밌다.

10. sing in버튼을 누르면 또 다른 옵션이 펼쳐지고 sign in 을 한번더 누르면 접히는 것.
다음 화면으로 넘어갈 필요없이 간단하게 펼쳐지는 옵션을 선택할 수 있어서 맘에 든다.
