HW#6 소셜 네트워크 서비스
0991097 최민경

1. SNS가 왜 인기를 끄는가
- 소셜 네트위크 서비스는 서로 모르는 사람을 온라인으로 연결해줌으로써 개인의 취미나 관심사 등을 공유하도록 도와준다.
  또한 이 서비스를 이용하면서 시간적,공간적, 경제적 비용이 들어가지 않는다는 점 때문에 인기를 끈다.

- 인터넷 공간에서는 외모나 돈, 신분등의 사회적인 조건들과 상관없이 다른 사람들과 소통할 수 있으며
소통과 대화를 나누면서 위안을 얻고, 그로 인해 외로움을 달랠 수 있기 때문에 많이 이용한다.

-유명인은 SNS를 통해 팬을 만들고 영향력을 행사할 수 있으며, 팬들은 그들의 생각을 읽을 수 있어서 좋다.  
 SNS가 인기를 끄는 것은 자신이 글을 쓰는 것도 재미있지만 이렇게 남이 쓴 글을 읽고 그 사람의 생각을 읽을 수 있는 관음적인 성격을 띠고 있기 때문이기도 하다.

- 다시 말해서, SNS가 인기를 끄는 이유는 누구나 차별없이 평등한 위치에서 소통할 수 있다는 점과 비용이 들지 않는다는 점일 것이다.

2. 페이스북과 트위터의 특징

<페이스북의 특징>
* 공유하기
트위터의 리트윗과 같은 기능을 한다. 좋은 글을 친구들과 공유할 수 있는 기능이다.

* 좋아요 기능
사람들이 올린 글이나 사진을 보고 공감을 하는 의사 표현 방식이다.

* 태그달기
친구와 함께 찍은 사진에서 사진 속 친구를 태그로 달아 알리는 기능이다.

* 체크인 
현재 자신이 있는 위치를 친구들에게 알리는 기능이다.

* 소모임
페이스북 친구들 중에 특정한 공통점이 있는 사람들끼리 소모임을 만들어 공개 또는 비공개로 소통할 수 있는 기능이다.

<트위터의 특징>

* Follow & Unfollow
팔로우는 '해당 트위터 유저의 글을 보겠다'
언팔로우는 '원래 받고 있었던 누군가의 트윗을 보지 않겠다'고 표시하는 것을 뜻한다.

* DM(Direct Message) -쪽지기능.
  자신을 팔로우하고 있는 팔로워들에게만 DM을 보낼 수 있다.

* 팔로워의 제한이 없다.
  페이스북은 한 개인계정에 추가할 수 있는 친구 수가 5000명으로 제한되어 있다.

* 해쉬태그 "#"
 팔로워가 많아지면 타임라인이 너무 많은 양의 새 글이 업데이트가 된다.
 이 때 관심사가 비슷한 트위터리안들끼리 공유될 수 있도록 하는 키워드로 "#관심키워드"를 입력하면
 글 내용중에 그 키워드들만 모아서 볼 수 있다.

* 당
  트위터 상에서 관심사가 비슷한 사람들끼리 모인 곳이다.
  개개인 서로간의 관심사를 소통할 수 있고 바로바로 정보교환이 가능한 곳이다. 

3. Linkedin, Tumblr, Pinterest 란 무엇인가

* 링크드인(linkedin)은 세계 최대의 비지니스 소셜미디어라고 한다.
단순히 인맥을 늘리는 소셜네트워크와는 달리, 개인 프로필을 이력서 수준으로 작성해서 구인,구직 등에 사용할 수 있다.
한국에서는 한국형 비즈니스 소셜 네트워크인 링크나우를 사용한다.
* 텀블러(Tumblr)는 세계적으로 유명한 사이트로 블로그와 SNS형태를 갖췄다.
내가 원하는 이미지들은 검색하고, 블로거들에게 팔로우를 신청하면 내가 원하는 이미지들을 무한정 얻을 수 있다.
* 핀터레스트(Pinterest)란 핀(Pin)과 흥미(Interest)를 합친 말로 책상이나 벽면에 부착한 메모보드에 주된 관심사를 핀으로 꽂는 방식을
웹 상에서 구현한 서비스라고 한다. 28개의 카테고리 중에서 자신이 원하는 여러 개의 관심사를 선택해서 좋아하는 문구나 이미지를 정리하거나
수많은 정보를 알고 교환할 수 있다.