IE Safari Chrome FireFox를 각각 사용해보고 소감/장점/차이점을 적을 것.
**0991097 최민경

IE는 속도는 보통이지만 가끔 좀 느려져서 이미지를 불러오는데 오래 걸릴 때가 있어 답답하다.
메뉴모음과 상태 표시줄 등을 브라우저 상단에 표시하거나 없앨 수 있어서 쉽게 찾을 수 있다.
그리고 다른 브라우저와의 비교를 위해 네이버 블로그를 각 환경에서 들어가 보았는데 IE는 이미지나 텍스트 모두 잘 표시
되었으며 크롬에 비해 글꼴도 그대로 적용된 채로 나왔다.

크롬은 IE에 비해서 속도가 빠르며 표시줄이 간단하고 세련된 느낌이 들었다.
옵션창이 새로운 탭에 뜨기 때문에 설정할 때 보기가 편하다. 그런데 여러개의 인터넷 창을 탭으로 열었을 때, 
크롬을 닫으면 종료전에 모든창을 닫을거냐고 물어보는 IE와는 다르게 전체 창이 바로 닫힌다. 
그리고 IE에서 즐겨찾기를 자주 사용했었는데 즐겨찾기 대신 북마크 기능이 있다. 
크롬에서 블로그를 열었을 때 IE와 비슷하였으나 글꼴이 적용되지 않았다.

Safari는 주소창이 깔끔하고 단정한 느낌이다. 아이폰에서도 사파리를 이용하는데 브라우저 주소창에 애플 로고가 있어서
같은 느낌이 난다. Safari는 크롬과 같이 글꼴이 적용된 블로그를 열었을 때 글꼴이 적용되지 않았고 기본 글꼴로 텍스트를
보여줬다. 크롬과 같이 설정창은 오른쪽에 작은 아이콘 탭으로 표시되어 있다.
또한 방문기록과 책갈피를 볼 수 있는 메뉴와 인기 사이트를 바로 갈 수 있는 메뉴가 있다.

Firefox는 빠른편이고 메뉴가 왼쪽 상단에 있다. Firefox도 인터넷의 글꼴이 적용되지 않았고 기본 글꼴만 나왔다.
IE 그리고 나머지 브라우저와는 다르게 Firefox엔 사생활 보호 기능과 같이 다양한 기능이 있다.
사생활 보호 기능은 이용 정보가 저장되지 않게 설정해 둠으로써 사용자의 사생활 보호를 기능한다.
다른 브라우저와 비교 했을 때 속도는 큰 차이가 없고, 기능적인 면을 봤을 때 참 유용한 것 같다.