HW#7 클라우드 컴퓨팅

클라우드 컴퓨팅이란 소프트웨어를 자신의 PC에 설치하지 않고 인터넷 접속을 통해 필요할 때만 사용하며 동시에 각종 IT 기기로 데이터를 손쉽게
공유할 수 있는 사용 환경 즉, 우리의 개인 PC에서 하던 작업이나 자료 공간을 Cloud라는 가상개념에 탑재시켜 놓고 장소에 관계없이 어디서나 접속할 
수 있게 하는 환경을 말합니다. 데이터를 본체에 저장하지 않고 웹에 저장하고 필요할 때 꺼내 쓸 수 있도록 하는 서비스 개념입니다. 
예를 들면 E-mail에 첨부된 파일은 로그아웃을 하고 나중에 다시 접속하더라도 사라지지 않고 그대로 저장되어 있습니다. 
또한 네이버 N드라이브라는 저장소에 파일을 저장해두면 네트워크가 연결되는 곳에서 열어 볼 수 있습니다. 이런 것들을 클라우드 컴퓨팅이라고 하고, 
PC에 저장된 파일과는 다르게 클라우드에 저장된 파일들은 웹에 저장되어 있기 때문에 네트워크가 연결되는 곳이라면 어느곳에서든지 파일이나 자료 
공간을 열 수 있습니다. 클라우드 컴퓨팅은 눈에는 보이지 않지만 엄청 값 비싼 장비나 소프트웨어의 자원들을 기업이나 개인이 필요한 만큼 요청하여
사용하고 이에 대해 사용료를 지불하는 것입니다. 따라서 이런 시스템을 유지하고 보수하는데에 전혀 추가적인 비용이 들어가지 않기
때문에 하드웨어 장비나 소프트웨어 구매시 발생할 수 있는 자원의 낭비를 줄일 수 있게 됩니다.