Python는 Guido van Rossum에 의해 만들어 졌다.Python은 C나 Java의 라이브러리를 가져와서 쓸수 있기 때문에 Glue언어라고도 한다. 처음부터 객체지향언어로 만들어져 배우기 쉽고 간결하게 짤 수 있으며 효율적이다.물론 문법 또한 간단하다고 한다. 복소수 타입이 기본으로 주어진다는 것이 가장 큰 장점이라고 할 수 있다. 또하나의 가장 큰 장점은 무료로 사용 가능하다고 한다. 리눅스나 윈도우에서 활용 가능하다. 마지막으로 알고리즘 구현시 머릿속 구조와 유사하게 되어 있어 구현도 쉽다고 한다.
Ruby는 일본인 마츠모토 유키히로가 웹 프로그램 개발용으로 데이터베이스를 지원하며 오픈소스이다.Ruby는 XML설정 파일이 없어 규칙이 간단하다.버그가 적기 때문에 유지 및 보수가 용이하며,적은 코드로 구축이 가능하다.
확장라이브러리를 포함해서 다른 언어들이 가지고 있는 기능들을 거의 포함하고 있다.객체지향언어로 깔끔하게 프로그램을 작성할 수 있다.Ruby는 기존의 Perl의 텍스트 처리 기능을 그대로 계승하고 있어 텍스트 처리가 매우 뛰어나다.마지막으로 Ruby의 최대 장점은 메타프로그래밍이다.이것은 코드를 작성하는 프로그램인데 반복적이고 기계적인 코딩을 자동화 하였다.
PHP는 HTML(하이퍼텍스트 생산언어)에 포함되어 작동하는 스크립팅 언어이다.실행 파일을 별도로 만들 필요가 없으며,C,자바,펄 등에서 많이 사용중이다.PHP는 매일 변화하는 값,예를 들자면 날짜같은 것들을 함수를 사용하여 자동으로 바꿔줄수 있어 홈페이지를 동적으로 구축할 수 있다.그리고 단순 반복활동을 통해 작업을 쉽게 할수 있다.플랫폼에 구애받지 않아 모든 운영체제에서 동작이 가능하다.또한 데이터베이스와 연결,지원이 가능하다.명령 형식을 취하고 있어 필요한 기능을 쉽게 전달할수 있고 빠르게 소스코딩이 가능하다.
Javascript란 넷스케이프와 선마이크로시스템스가 개발한 스크립트 언어로 Java를 응용하여 사용하기 쉽게 만들어 졌다.Javascript는 컴파일이 필요하지 않아 다른언어 처럼 시간이 많이 걸리지 않아 신속하게 개발할수 있다.복잡한 구문구조가 포함되지 않고 간단한 명령어,주요 객체에 대해서만 익기면 사용가능하여 학습하기에도 쉽다.그리고 모든 운영체제에서 사용가능하다.또한 추가적으로 네트워크를 연결하지 않아도 되는데 이것은 HTML에 삽입된 형태로 전달되기 때문이다.즉 시스템 부하가 적어진다.
