1.소셜네트워크서비스가 왜 인기를 끄는가?
SNS는 Social Network Service(소셜네트워크서비스)의 줄임말이다.
요즈음 SNS가 인기를 끌고 있지만 불과 몇 년전만해도 미니홈페이지가 인기를 끌던 시절이 있었다
그런데 지금은 실시간으로 대화하고 정보를 쉽게 볼수 있는 트위터나 페이스북이 인기를 끌고 있다.
즉 SNS가 인기를 끌게 된 가장 큰 이유는 실시간성에 있다고 본다
멀리 있는 사람도 내 옆에 있는 것처럼 ‘무엇을 하는지’,‘무슨 생각을 하는지’ 알 수 있기 때문이다.
심지어 내가 좋아하는 브랜드,음식점,배우 모든 것들을 추천하고 공유할 수 있다는 점도 기업과 개인 모두에게 인기를 끄는 이유로 꼽을 수 있겠다.

2. 페이스북과 트위터의 특징
<페이스북>
1)자신의 동호회,모임등 소속원들끼리 그룹을 만들어 그들끼리 공유할수 있다.
2)자신이 좋아하는 게임,브랜드를 추천할 수 있다.
3)다른사람들 의견에 “좋아요”라는 호감을 쉽게 표현할수 있다.
4)나의 프로필을 학력에서 취미까지 공개할수 있으며 상대방의 프로플 또한 볼수 있다.
5)의견을 남길때 함께 했던 사람들도 포함해서 남길수 있다.
<트위터>
1)나의 의견을 140자로 표출할 뿐만 아니라 다른 사람의 의견을 들을수 있는 소통의 공간이다.
2)공감가는 의견은 리트윗을 통해 널리널리 퍼트릴수 있다.
3)실시간으로 빠르게 다른사람들과 소통할수 있다.
4)상대방의 허락없이도 내가 팔로우를 신청하면 트윗을 볼수 있다는 점이 장점이 되면서도 단점이 된다
5)대다수의 플랫폼이 텍스트 형태여서 마케팅,이벤트 참여가 다소 복잡하다.

3. Linkedin, Tumblr,Pinterest란 무엇인가
<Linkedin>
2002년에 미국에서 설립되었으며 2010년 매출액 2억4300만달러,
2010년 순이익 1540만 달러를 자랑하는 세계 최대 비즈니스 소셜미디어이다.
링크드인은 비즈니스 정보 교류,인맥형성의 목적을 지니고 있다.
또한 과거,현재의 직장동료나 동문을 찾아서 연락할수도 있다고 한다.
뿐만 아니라 새로운 직업 혹은 비즈니스 기회의 연결고리까지 제공한다.
마지막으로 업계 전문가에게 질문하고 해답을 찾을수 있는 기능까지 제공되어 많은 인기를 끌고 있다.

<Tumblr>
뉴욕에서 벌써 600만명이 가입했을 정도로 최근에 인기를 끌고 있는 것이 Tumblr이다.
무심코 봤을때는 트위터나 페이스북과 매우 비슷해 보일수도 있다.
Tumblr도 트위터 처럼 follow기능이 있으며 실시간으로 사람들이 포스팅 한 것들을 볼 수 있다.
트위터와 달리 140자가 아닌 장문의 글을 올릴 수 있으며
사진,음악,동영상 등의 미디어도 즉시 업로드 가능하다
신속성을 가지면서 다양한 컨텐츠를 포함하고 있어 트위터와 블로그의 장점들만을 포함하고 있다고 볼수 있다.
다양한 기능을 보유하고 있어 이것이 장점이 되기도 하지만 속도가 느려지는 점에서는 단점이 되기도 한다.

<Pinterest>
Pinterest는 2010년 3월 미국에서 처음등장했다고 한다.
Pin과 Interest를 합친 단어로 코르크 디자인으로 된 메모보드에 관심사를 핀으로 꽂는 방식을 취한다고 한다.
약 28가지의 주제들이 있으며,자신이 찍은 사진이나 인터넷에서 찾은 사진들을
다른 사람들과 공유하며 댓글도 나누고 상대방이 나의 게시물을 가져갈수도 있다고 한다.
뿐만 아니라 포스팅된 물건들은 어디에서 샀는지도 함께 남길수 있게 되어 있어 전자상거래에도 긍정적인 영향을 주고 있다고 한다.
그래서 특히 여성들에게 인기가 많다고 한다.또한 웹과 앱을 동시에 사용할 수 있다고 한다.

