IE
과제를 통해 Safari, Chrome, Firefox를 접해보기 전에,
계속 Internet Explore만 사용하여 나의 시각은 IE에 길들여져 있었다.
그래서 IE의 장점과 단점을 분석한다는 자체가 어려웠다.
우선 내가 IE한테 고마웠던것을 처음으로 느꼈던 것은 툴바였다.
이미지 캡쳐같은 것이 되지 않는 사진을 알툴바만 설치하면 한번에 해결되기 때문이다.
그리고 단점은 인터넷브라우저의 디자인이 단순해서 화려함이 다소 떨어진다고 생각한다.(예를들자면 탭의 디자인)

Safari
사파리의 경우 시각적인 아우라가 있어 사용해 보고싶은 매력이 있는것 같다. 하루동안 사파리의 이것 저것을
클릭해본결과 웹화면 하나에 많은 화면을 왔다갔다하면서 사용할수 있는 점이 좋았다. 하지만 Safari를 통해
블로그를 들어가게 되었는데 네이버카페의 예쁜 글꼴들이 지원되지 않는 점이 아쉬었다.


Chrome
IE를 제외하고 처음으로 일주일 전에 깔린 브라우저이다. 하지만 한번도 사용해 보지는 않았다.
크롬같은 경우는 메뉴바같은 단축 아이콘들이 없어 웹을 볼수 있는 화면이 더욱 크게 느껴져
많은 것을 한눈에 보기에 좋았다. 크롬은 엑티브엑스를 지원하지 않기 때문에 인터넷 결제를 하지 못한다.


Firefox
파이어 폭스도 탭기능이 지원된다는 것은 장점이었다. 하지만 탭 이동이 가능하나 아래의 웹 화면도
같이 이동되는 느낌으로 움직여 다소 시각적으로 안정감을 주지는 못하는것같다.또한 로딩시간이
다른 브라우저에 비해 느리다는 것을 느꼈다. 파이어폭스는 검색이 바로 가능하다. 원하는 단어를
블록지정후 오른쪽 마우스를 누르면 검색 앤진을 통해 바로 검색을 할수 있다는 점이 좋았다.