우선 모바일 앱부터 설명을 시작하겠다. 모바일 앱 영어로 표기 하자면 mobile web이라고 한다.
즉, 글자 그대로 뜻을 이동단말기 어플리케이션이라 풀이 할수 있다. 모바일 앱은 최근 핫이슈되는 스마트 폰에
자신이 원하는 프로그램을 설치해서 쓸 수 있다. 모바일 앱은 어플, 어플리케이션, 애플리케이션으로도 불리고 있으며
같은 의미라고 생각하면 된다. 모바일 앱의 대표적인 앱으로는 스마트폰을 쓰지 않는 사람들도 알수 있는 카카오톡을
생각하면 될 것이다.
다음은 모바일웹을 설명해보겠다. 모바일웹도 영어로 생각하면 조금 쉽게 접근할수 있을 것이다.
mobile web. 모바일 웹에서 web은 인터넷 www의 한 부분에도 쓰이는 용어이다. 즉 인터넷이랑 관련된다고 생각하면 된다.
쉽게 설명하자면 컴퓨터에서 사용하는 인터넷은 그냥 인터넷, 모바일 즉 핸드폰에서 사용하는 인터넷은 모바일웹이라고
할 수 있겠다. 모바일 웹은 모바일을 통해서 인터넷에 접속할수 있도록 환경을 고려하여 설계되어 모바일 전용 웹사이트이다.
naver, nate, daum 등 유명한 포털사이트 등은 PC버전과 다른 모바일 전용 웹을 가지고 있다
PC에서 볼때와 달라지는 것은 아니지만 작은 화면에 모든 것을 포함 시킬수 없으므로 중요한 내용만 간추려 보여주는 것이 그 특징이다.
하이브리드앱은 모바일웹과 모바일앱의 장점을 가져와 만든 혼합형태이다. 풀어서 설명하자면 겉은 앱으로 만들고 내용은 웹의 형태를 취하고 있다.
항상 고정되어 있는 요소들은 앱으로 만들어서 사전에 배포하고 변동되는 컨텐츠만 그때그때 따운 받으면 된다. 네이버앱, 다음앱, 구글앱이 대표적인 예이다.
마지막으로 모바일웹앱을 설명하겠다. 웹앱은 웹브라우저에서 작동할수 있도록 만든 앱이라고 할수 있다.
기존의 모바일앱은 브라우저와는 별도로 작동 되엇다. 그래서 앱을 만들때 안드로이드, IOS, 윈도우 용을 각각 만들어야 하는 불편함이 있었다.
하지만 웹앱은 이러한 번거로움을 절감하도록 도와 주었다. 예를 들자면 바이크, 신문(비즈조선)이 있다.