엄마, 아빠 오늘은 제가 클라우드 컴퓨팅에 대해 설명해 보려고 해요.
클라우드(Cloud)는 무슨 뜻인지 아시죠? 구름이라는 뜻이예요.
여기서 구름은 컴퓨터 네트워크상에 보이지 않는 복잡한 인프라구조를 뜻하죠.
이렇게 복잡한 곳을 클라우드 컴퓨팅한다면 소프트웨어 설치도 없이
인터넷을 이용해서 원하는 컴퓨터에 접속을 할 수 있어요.다른 곳에 여행을 갔을 때,
나의 PC에 접속을 해야되는데 클라우드 컴퓨팅이 되어 있다면 무척이나 편하겠죠?
또 가상공간에 하나의 서버 조금더 쉽게 설명해 드리자면, 
가상공간에 하나의 PC를 만들어 놓고 이 하나의 컴퓨터에 여러 사람들이 개인 작업을 할 수 있다는 장점을 가지고 있죠.
이런 기능은 주로 은행의 ATM기계나 항공기, 열차의 실시간 좌석 예약시스템에서 대표적으로 이용하고 있다고 하네요.
엄마,아빠 이제 어느정도 감이 오시나요?
엄마 지금 혹시 이런 기능을 이용한다면 여러 사람들이 이용해 정보 노출이 될 수 있다는 걸 걱정하고 계신가요?
클라우딩 컴퓨터의 최고 장점은 사용자의 데이터를 안전하게 외부에 저장하기 때문에
안전하게 보관할수 있다고 하네요.하지만 서버가 공격당한다면......
개인정보가 유출될 수 있다고 하니 안전하게 데이터를 미리 백업해 둔다면 최고로 좋겠죠?
그럼 클라우딩 컴퓨터에 대한 설명을 마칠까 해요.엄마,아빠 사랑해요^^
