*** HTML5 ***

초등학교 6학년때 한창 컴퓨터 학원을 다닐때 홈페이지를 만들기 위해 처음으로 HTML언어를 접하게 되었다. 
그 당시에는 이게 먼지 잘 몰랐고 그렇게 중요하게 느껴지지 않았다. 그당시엔 홈페이지가 단순했고 빨랐다. 
하지만 최근에 홈페이지를 보면 복잡하고 느리다. 이렇게 HTML의 이런 단순함은 웹 상에 사람이 참여하는 토대를 낳게 하기에 충분했다.
하지만 웹 애플리케이션이 활성화 되기 전까지는 그렇게 중요시되지 않았고 미래가 없는 기술로 생각되어왔다. 웹 에플리케이션 전성 시대
가 오고난후 HYML5는 다시 수면위로 떠오르게 되었다.
HTML5는 웹 문서를 만들기 위한 최신규격인 프로그래밍 언어이다. 스마트폰이 대중화 되고 활성화 되면서부터 웹의 중요성은 더더욱 커져만
 가고 있다. 
초기 HTML은 실버라이트, 플래시 등이 개인 회사에 종속된 서비스였고, 속도나 퍼포먼스 상에도 문제가 많았다. 그리하여
이러한 문제를 해결하기 위해 HTML5가 나오게 되었다. HTML5는 특정회사에 속하지 않은채 표준의 기술을 가지고 모든 기기의 웹 브라우저
에서 같은 언어로 똑같이 동작하고 표현된다. 
HTML5의 주요기능으로는 웹폼, 캔버스, SVG, Video/Audio, Geolocation, 오프라인 웹 응용, 웹 SQL 데이터베이스, 로컬저장소, 웹 소켓,
웹 워커 가 있다. 위의 모능 기능들을 지원하는 브라우져로는 크롬, 파이어폭스, 사파리 오페라 가 있으며 익스플로러는 SVG, Vidoe만 지원
하고 있으며 안드로이드 웹 플렛폼은 캔버스 SVG 웹 워커 빼고 나머지를 지원한다. 
현제 많은 사람들은 HTML5에 대해서 그렇게 밝은 시각으로 보는것은 아니라고 한다. 그 이유는 웹 브라우저에 적용되는 시기가 오래 걸릴 
것 이라는 이유에서이다. 하지만 현실은 그렇지 않다. 차세데 익스플로러8 에서는 HYML5의 기능 탑재는 물론 파이어폭스 사파리 신버전에도
관련 구현 작업이 진행 되고 있다. HTML5가 중요한 것은 이러한 표준 웹의 근본적인 변화가 시도되고 있기 때문이다. 