*Python*

먼저 가장 큰 장점으로는 강력한 표준 라이브러리 이다. 표준 라이브러리는 시스템 통합, 파일 I/O 
데이터 파싱/조작, 프로파일링, XML 프로세싱 등 대부분의 프로그래밍에 적합한 기본 모듈 셋을 제공한다.
다른 언어들에 비해 배우기가 쉽다. 초보자들이 금방 배울수가 있고, 우리와 같이 다른 언어의 경험이 있는
자들은 하루면 충분히 활용할 수 있다. 그리고 python 은 씨와 달리 한줄씩 읽기때문에 문제가 어디서 
발생했는지 쉽게 찾아낼수 있다. 요즘 대부분 다른 언어들도 무료로 사용할 수 있지만 파이썬은 원래부터
무료로 사용 할수 있었다.

*Ruby*

처음들어봤고 언어가 이렇게 많이 있는줄 몰랐다. 언어하면 C 아니면 자바만 있는줄 알았다. 하지만 Ruby
라는 언어가 있는줄은 이번 과제를 하면서 알게 되었다. 전세계 사람들이 많이 사용하는 언어 순위를 
봤는데 12위에 랭크 되어있다. 놀라운 결과다. 12위이면 정말 높은 순위 아닌가 . 이 언어도 파이썬과
마찬가지로 배우기가 쉽다는게 장점이라 볼 수 있다. 그리고 재밌는것은 함수에도 물음표를 사용 할 수 
있다고 한다. 간결하고 생산성에 초점을 맞추었고, 역동적이며 오픈 소스 프로그래밍 언어이다. 읽고 쓰기가 
용이한 우아한 문법을 가지다는것을 장점으로 볼 수 있다.

*PHP*

HTML 을 더 응용한 언어라고 생각된다. 웹프로그램 언어로써 HTML과 매우 비슷하다. 먼저 다양한 데이터베이스와
연동이 가능하다. 그리구 홈페이지를 동적으로 구축할 수 있다. HTML 에서 반복적으로 코딩했던 것을
더욱더 쉽게 구현할 수 있게 되었다. 또하나의 장점으로는 가볍고 속도가 빠르다는것이다. 자료형을 
안써도 되며 다양한 운영체제를 지원한다. 

*javascript*

자바스크립트라고 해서 처음엔 자바랑 같은 언어인줄 알았다. 하지만 다르다는것을 알앗다. 자바는 
Sun Microsystems 에서 만든 객체지향 언어이다. 독립적인 어플리케이션을 만들 수 있고 applet이라는 작은
어플리케이션을 만들어 다양한 효과를 잴수 있다. 반면 자바스크립트는 네스케이프에서 개발 되었고, 
컴퍼일 없이 웹상에서 직접 수행이 가능하여 동적인 웹페이지를 작성하는데 아주 유용하다. 
위의 언어와 마찬가지로 다양한 운영체제를 지원하며 다른 언어에 비해 훨씬 배우기 쉽고 
이해하기가 편하다
