
** Explorer  **

어릴때부터 쭉 익스플로러를 사용 해왔습니다. 어릴땐 당연히 익스플로러밖에 없는 줄 알았고 이것이 있어야만 인터넷이
되는줄 알았습니다. 하지만 대학교에 들어오면서 다른 브라우져가 있다는 사실을 알았고 익스플로러의 단점 장점을 알 수
있게 되었습니다. 크롬을 사용해본 결과 익스플로러가 너무 느리게 느껴졌습니다. 그리고 잡다한 툴들과 단순한 디자인
이 장점이자 단점이 될 수 있다고 느꼈습니다. 예전에는 텝 기능이 없었지만 최근에 업데이트 되면서 텝 기능이 생겨 그나마
편리해졌습니다. 그래도 가장 장점이라고 생각되는 것은 윈도우를 설치할때 자동으로 깔려 있어서 그게 가장큰 장점이라고
생각됩니다. 


** Chrome **

크롬은 대학교 2학년때 처음 사용해봤습니다. 익스플로러만 사용하다 크롬을 사용하니 이건 신세계나 다름 없었습니다.
먼저 익스플로의 단조로운 디자인을 보다가 확 바뀐 디자인을 보니 일딴 마음이 설레이면서 이런것도 있구나 하고 감탄을
했습니다. 게다가 자기가 원하는 사진등 디자인을 바꿀수 있어서 좋았습니다. 그리고 가장 좋았던점은 한국사람이라면 
정말 급한성격을 빼놓고 말할수 없는데 크롬을 하면서 한국사람들이 좋아할만한 빠른 속도를 가지고 있어서 정말 그점이
가장 좋았습니다. 하지만 단점도 있었습니다. 아직 많은 사람들이 사용하지 않아 게임같은 컨텐츠를 이용하기에는 약간 
부족한점도 있었습니다. 익스플로러만 사용했던 친구들한테 크롬을 한번 써보라고 권유를 했고, 그 친구들이 크롬을 
써보고 난 후 와 정말 좋다라는 말을 한마디씩 해줬습니다. 크롬이 앞으로 널리 보편화 되었으면 좋겠습니다. 

** Safari **

사파리를 처음 시작 해보니 애플 마크가 보여서 아! 애플에서 만든거구나 라는 생각이 들었습니다. 먼가 화려하다고 
느껴졌고 처음에 Top Sites 화면이 보이는데 신기하게 느껴졌습니다. 한눈에 웹페이지를 여려게를 볼수 있어서 대충
그 웹페이지의 디자인을 볼수 있어서 좋았습니다. 사파리는 일반 학생들이 사용하기에는 너무 어려운 브라우져 같고
전문적으로 브라우져를 사용하는 사람이 쓰면 좋을거 같다는 생각이 들었습니다. 저는 단순하면서 깔끔하고 세련된걸 
좋아하는 편이라 사파리는 먼가 끌리지 않는 것 같습니다. 물론 속도는 크롬과 같이 빨라서 익스플로러보단 사파리를 
사용하는게 더 좋다고 느껴졌습니다.

** FireFox **

처음 디자인을 보니 익스플로러와 비슷한 느낌을 받았습니다. 기능은 많이 추가 되어 있는거 같고 인터넷만 하는 나에게
그렇게 중요하게 느껴지지 않았습니다. 여러 기능이 있는데 어떻게 사용해야 할지 몰라서 포기했습니다. 좋은점은 크롬과
사파리보다 호환성이 좋다는점을 볼수 있었습니다. 위의 브라우져들과 비교해서 그다지 좋은점과 나쁜점을 찾아 볼수가 
없을정도로 밋밋하며 이것을 쓰라고 하면 절대 안쓸거 같습니다. 그래도 익스플로러와 이것 둘중에 선택하라고 하면
속도면서 이 브라우져가 더 빠르기 때문에 이것을 사용할 것 같습니다.