html5d에 대하여
 
기존의 html 표준의 한계를 극복하는 차세대 웹표준이며, 리치웹 응용을 가능하게 한다.
엑티브엑스 기반의 플레쉬 실버라이트등 각족 엑티브엑스가 많이 생겨남으로 인해서 보안부분에서 
상당히 취약해 졌다고 할 수 있다. 그래서 엑티브 엑스가 없으면 은행결제도 안되고 파일 멀티
첨부도 안되고 등등 요구사항이 많아져가서 이런 불편한 부분에 대하여 html tag가 추가되었다.
그것이 바로 html5이다. 엑티브엑스와 같은 플러그인의 사용을 줄이자는 목적에서 출현하게 되었다.
html5는 현재 인터넷익스플로어9, 파이어폭스, 크롬, 오페라, 사파리 등에서 지원하고 있다.
아직까지 표준화 되지 않은 상태 이며 2년뒤 즘에 표준화가 될것이라는 얘기가 많다.
가장 중요한 기술중 하나는 멀티미디어 태그 이다. 기존에는 멀티미디어를 지원하려면은 
엑티브엑스를 이용해서 주현해 주었다. 특허건 등에 제약 사항이 있어 우회해서 적용하는 등에
문제가 있었는데 동영상과 같은 테그들이 생겨나 이런 문제 없이 간단하게 멀티미디어를
지원 할 수 있도록 제공 되었다. 