html5는 왜 출현 하였는가?
- 엑티브엑스 기반의 플레쉬 실버라이트등 각족 엑티브엑스가 많이 생겨남으로 인해서 보안부분에서 
상당히 취약해 졌다고 할 수 있다. 그래서 엑티브 엑스가 없으면 은행결제도 안되고 파일 멀티
첨부도 안되고 등등 요구사항이 많아져가기 때문에 통합하고자 하여 생겨나게 되었다.

html5는 무엇 인가?
- 기존의HTML4.01 XHTML1.0에 대한 표준의 한계를 극복하는 차세대 웹표준이며, 리치웹 응용을 가능하게 한다.
기존의 HTML4.01은 플래쉬, 엑티브 엑스등을 사용하여 멀티 미디어 기능을 지원 하였지만 불편한 상황이 많아 졌으므로 
이러한 플러그인의 사용을 줄이고자 요구사항을 모아서 통합한 html tag라는 추가된기능을 가지고 있으며 
기존의 프로그램들을 통합하기 위한 목적에서 출현하게 되었다.

html5의 현재상태는 ?
- tml5는 현재 인터넷익스플로어9, 파이어폭스, 크롬, 오페라, 사파리 등에서 지원하고 있다.
아직까지 표준화 되지 않은 상태 이며 전문가들은 대부분 2년 뒤 즘이면 지원가능 할 것이라고 생각하고 있지만 
그 이후에 표준화가 될지 아니면 그 전에 표준화가 될지에 대해서는 아직까지는 미지수 이다.


html5의 미래상태는 ?
- 앞으로의 미래에 웹은 가장 큰 플랫폼이 될 것이라고 생각하는데 여기에서의 html5는 가장 큰 혁신 일 것이라는 
생각이 든다. html5은 모든 기존의 엑티브x나 java나 실버라이트, 플래시에 비하여 호환성이 뛰어 나므로 
가장 경쟁력이있는 프로그램이 될 것 이라는 것을 믿어 의심치 않는다. 그래서 다른 프로그램들이 사라진다는 것은
아니지만 현재 나온 프로그램 중에서는 가장큰 호환성을 지니고 있으므로 가까운 미래에는 가장 경쟁력 있는
프로그램이 될 것이라고 생각한다.

html5의 주요기능은 ? 
- html5의 가장 중요한 기능은 바로 멀티 태그라는 기능이다. 이 기능은 전 단계의 html에 대한 요구 사항에 
대한 요구사항을 모집하여 제작 한 것으로 바로 이 멀티 태그 기능은 HTML5는 엑티브X를 설치하지 않아도 
동일한 기능을 구현할 수 있고, 특히 플래시나 실버라이트, 자바FX 없이도 웹 브라우저에서 화려한 그래픽 효과를 낼 수 있다.


html5의 브라우저 지원 상태는 ?
- 현재 2012년 브라우저 지원 상태는 
구글 크롬,모질라 파이어폭스,오페라 11.60,오페라 12 알파,애플 사파리 5.1,인터넷 익스플로러 9,인터넷 익스플로러 10등에서 지원 하고 있다. 
하지만 아직까지는 완벽하게 지원하고 있는 브라우저는 없다. 그러나 점차 확대되어 곧 있으면 완벽에 가까운 브라우저 지원을 이룰 것이라고 생각한다.
