iOS Notification Center - 알림메세지가 떳을경우 그어플리케이션을 문지르면 그 어플리케이션으로 이동합니다.
-> 아이폰의 사용자 로서 정말 편한기능인것 같다. 원래의 경우에는 읽기만 가능 하였는데 이런 변화로 사용자가 매우 편하게 느끼고 있다. 

iOS - 화면창에 불이 들어오면 카메라 버튼을 위로 문지르면 카메라 어플로 이동이 가능하게 되었다.
->맨처음 아이폰의 경우에는 카메라는 카메라 어플로 진행을 하여야지만 킬수있었고 그 다음 업데이트를 통하여 홈버튼을 더블클릭시에 카메라를 켤수 있도록 하였다. 그러나 이것은 카메라 버튼을 위로 올리면 사용이 가능하게 되었다. 그래서 급하게 사진을 찍을 경우 매우 용이하다고 느꼇다.

Quora - 로그아웃한뒤에 자신이 로그인 하였을 때의 장소나 리스트들을 받아 볼 수 있다.
->자신이 로그인을 하였을때 몇시에 어디서 로그인이 되었는지를 알수있어서 아이디 해킹을 당했을 경우 어디서 사용이 되었는지를 알 수 있어서 해킹 유무에 대하여 알수 있어서 매우 좋은 프로그램인것 같다.

YouTube - 검색창에 단어를 치면 그 단어들을 자주 찾는 단어 들로 제한하여 자동완성형을 보여주어서 사용자가 간편하게 사용한다.
-> 현재 어디서 든지 사용되고 있는 것이지만 만약에 자동완성형 단어들이 안되었다면 긴문장, 기억이 안났던 단어 들을 찾기가 매우 어려울 것 이라고 생각한다. 그래서 이러한 간단한 생각을 통하여 사용자로 하여금 매우 편안감을 느끼게 한다.

Facebook iPad app - 페이스북을 사용할 경우 좌측 상단의 버튼을 누르게되면 윈도우의 시작버튼을 누른 것 처럼 페이스북 메뉴들이 진열 된다
-> 맨처음 페이스북을 하였을때는 이러한 메뉴들이 없어서 매우 불편하며 어려운 프로그램으로만 느껴졌다. 그러나 언젠가 부터 아이폰에도 업데이트가 되면서 매우 편리하게 페이스북을 사용할 수 있다. 그리고 기존의 유저가 아닌 사람들에게도 매우 간편하게 이용방법을 알수 있게 되었다.

iOS - 아이폰에서 어플들을 합치면 폴더가 생성되며 그 폴더 안에서의 이름을 자유자제로 바꾸는게 용이하다.
-> 아이폰의 가장큰 장점이라고 생각하는 것 중에 하나이다. 다른 os들의 경우에느 파일을 찾기위해서 일일이 들어가서 찾아야 하므로 어려움을 항상 겪는다. 하지만 아이폰은 폴더를 합쳐 놓을 수 있으므로 비슷한 어플끼리 합쳐놓아 폴더로 이동을 시키면 되므로 사용자 로써는 매우 편리하게 이용 하고 있다.

Weather app - IOS5의 날씨 앱으로 예보들과 현재의 날씨를 알 수 있다. 
-> 기존에 안드로이드를 사용할 경우에는 항상 날씨를 알아 보기 위해서는 앱을 다운 받아서 사용 하여야 날씨를 알 수 있었다. 그러나 아이폰에서 날씨 앱을 이용하면 현재 자신의 위치를 기반으로 하여 날씨와 예보 그리고 시간별로 날씨를 알수 있고 또 다운 받지 않아도 되므로 매우 용이하게 사용하고 있다. 

Newsstand - NEWSSTAND를 사용하면 자동적으로 정기적으로 업데이트된 뉴스를 만나 볼 수 있고 뉴스들을 여러개를 모아 놓을 수 있다.
-> 뉴스 어플을 일일이 다운 받기 불편했었지만 이거로 인해서 자동적으로 업데이트 된 뉴스들을 내가 원하는 뉴스사, 잡지사들을 넣어서 폴더처럼 이용할 수 있어서 아이폰 사용자인 나로서는 항상 자주 애용하는 앱이다.

Google Maps - 구글맵을 이용하여 맵 또는 위성버튼을 이용하면 사실적으로 된 위성사진의 모습으로 볼 수 있다.
-> 길찾기가 매우 어려울 때는 자주 이용하는 앱이다. 실제 사진으로 나와있어서 나의 위치로 부터 이동해야될 거리 그리고 어느 곳에서 어느 방향으로 이동 해야 하는지를 볼수 있어서 길치인 나에게는 정말 고마운 어플리케이션이다.

Nike+ - 달리기를 한 후에 페이스북으로 게시된후 사람들이 좋아요를 누르면 힘내라는 것을 들을수 있다.
-> 다이어트를 해야하는 나로서는 이제 이 어플을 사용 해야 겠다는 생각을 했다. 의지가 생길것만 같은 생각이 들어서 지금당장 시작해 보려고 한다. 