페이스북
현재 우리나라에서 sns로 가장 많이 사용하고 있는 프로그램으로 장점은 알 수도 있는 친구라하여 오랫만에 친구들을 다시 만날수 있는 
계기가 되었다 그리고 사진에 태그를 올려서 어디서 찍은 사진인지도 알 수 있어서 장점이라 생각 하고 또 친구 태그를 하여 남들이 
모르는 내 친구의 이름도 알릴 수 있다는 점에서 장점을 가지고 있다. 그리고 다양한 어플리케이션의 발달로 인해 그 내무에서
자신의 전생이나 희망하는 것 들에 대하여 재미로 찾아 볼 수도 있다. 그리고 체크인 기능을 통하여 친구들이 어디서 놀고 있는지
또한 알 수 있다. 하지만 반대로 생각하면 너무 사생활 침해가 아닌가 싶기도 하며 친구들 간의 사칭 또한 많이 생긴다고 한다.

트위터
140자의 글자수 내에서 자신의 생각, 하고 싶은 말 들을 올릴수 있는 sns의 형태로서 친구맺기 기능 또한 팔로워/팔로우를 통하여
내가 원하던 유명인과 팔로우를 맺을 수도 있다는 장점이 있다. 하지만 140자 내로 나의 생각을 표현해야 하기 때문에 장문의 글을
올리는데 어렵다는 단점이 있으며 서로간의 다툼의 장이 되기도 한다는 점에서 좀 아쉽다고 생각한다. 그리고 장점으로는 팔로우를 
많이 맺은 사람에게는 다른 홍보효과보다 직접 글을 올려서 홍보를 하면 다른 가격이 필요 없이 그냥 쉽게 홍보를 할 수 있다는 점이
아주 효율적이라고 생각한다. 요즘 이러한 것들을 통하여 sns마케팅 분야가 생겨 날 정도로 사람들에게도 관심이 많은 프로그램이다.

Linkedin
최근에 페이스북의 사용수 보다 더 많은 사용수를 가진 sns로서 자료입력성실도에 따라서 %가 변화 하며 최소한 80%이상이 되어야
충분한 관리가 된다고 생각한다. 다만 단점이라면 시작을 할 경우에 프로필을 작성시에 엄격한 인증을 요구한다. 
그래서 시작은 컴퓨터로 시작을 하기를 권장한다. 하지만 엄격한 인증을 요구하므로 신원에 대한 신뢰성이 매우 높다고
한다.현재 전 세계 200개 국가에 6천 5백만 명 이상의 회원이 가입되어 있다고 한다. 그리고 언어 지원또한 
영어 외 5개 언어로 서비스 제공한다. 실명기반의 회원가입은 아니므로 사칭할 수 도 있다고 한다.


Tumblr
텀블러는 시작페이지의 파란색이 마치 페이스북과 유사한 점이 있다고 생각 하였다. 가장 큰 특징중 하나는 블로그의
개념과 sns의 개념을 합쳐놓은 것으로 블로거들에게 팔로우를 신청하면 자신이 원하는 사진들을 무한정 얻을 수 있다는
점에서 사진을 모으거나 자료를 수집하는 데에는 정말 유용한 sns로서 현재 미국에서 많은인기를 누리고 있다고 한다.
그리고 텀블러의 단점이라면 약간의 마약같이 심심하면 자꾸 찾아가게 된다는 것이 단점일 정도로 그 만큼 매력있는
sns라 할 수 있겠다. 트위터와도 연동이 가능하다. 그리고 글자수의 제약이 없다는 것 또한 사람들에게는 텀블러만의 
매력이라고도 한다. 너무 트위터처럼 가볍지않으며 블로그처럼 무겁지 않으므로 중간형태의 sns라 한다. 

Pinterst
트위터 처럼 팔로우/팔로워의 개념을 똑같이 사용한다. 그리고 사진 마다 페이스북처럼 like를 할 수 있다. 
페이스북과의 연동성을 통하여 pinterst의 활동을 바로 페이스북으로 공유가 가능하도록 만들어 놓았다.
하지만 단점으로는 비공개가 불가능 하여 혼자만 보고 싶은 내용을 올릴 수가 없다. 다른 sns와의 가장 큰 차이점은
gifts라는 메뉴 내에서 자신이 원하는 가격대의 제품을 골라서 볼 수 있게 되어있다. 이미지를 올릴 경우에는 
image라 하지 않으며 자체에서 pin이라는 단어를 사용하여 이미지를 추가하도록 되어있다. 그리고 다른 웹사이트의
이미지 또한 링크가 가능하도록 하였다. 현재 미국내에서 떠오르는 sns로 사람들이 많이 사용하고 있다.