사파리
소감 : 맥북을 이용하는 나로서는 일단 사파리를 가장 많이 사용한다. 원래 익스플로어를 사용했었지만 아직까지는 손에 익지 않은것같아서 
       조금 아쉽다. 그리고 시작페이지가 애플홈페이지 이므로 주소창에 또 타이핑을 쳐야 한다는 단점이 있다. 그리고 가끔 어떤 홈페이지
       를 들어 가보면 글씨체가 깨져서 다양한 글씨체 지원이 안된다. 그리고 맥os상에서 토렌트를 사용하는데 있어서 사파리를 
       이용하여 토렌트를 이용할 수 없으므로 파이어 폭스를 깔아야 한다는 단점이 있다. 허나 가끔 윈도우를 사용 할 때 보다는 일단 
       내 아이폰의 사파리가 가장 먼저 생각 나게 하는 점이 있다. 

파이어폭스
소감 : 나는 맥os상에서 사파리 보다도 가장 많이 사용하는 브라우저이다. 일단 속도도 빠르면서 토렌트를 다운 받으면서 지원된다는 장점이있다.
       직접 의견을 보낼 수 있는 창이 있어서 사람들과 소통하려 하는 프로그램이라는 생각이 들었다. 구지 단점을 잡자면 다른 사파리나
       크롬 그리고 익스플로어의 모든것들을 조금씩 합쳐놓은 듯한 느낌이 들고 또 파이어폭스만의 특별한 장점이된다 라는 이미지가 인식
       되지 않는다는 것이다. 그러나 맥을 사용 하는 나로서는 가장 좋은 브라우저라고 생각 한다.
       
크롬
소감 : 주로 인터넷으로 서핑을 하기에는 속도면에서 빠르므로 좋으나 결제가 안된다는 단점이 있어서 쇼핑을 주로 하는 나로서는
       별로 필요가 없는 프로그램으로 느껴진다. 허나 인터넷으로 기사나 간단한 검색용으로 사용하기에는 매우 적합하다는 생각이 든다.
       가끔 이용을 하다 보면 재생안되는 프로그램이 많아서 좀 단점이 많다고 생각한다. 그리고 시작페이지가 제작사인 구글로 되어있어서
       네이버를 자주 이용하는 나로서는 주소창에 네이버를 다시 쳐야 한다는 단점이 있다. 그리고 또한 툴바지원이 익스플로러에 비해서
       없는기능인것 같아서 자주 이용하기는 조금 어렵다는 생각을 햇다. 그러나 아이콘이 일단 눈에 들어오고 약간 파이어 폭스와 아이콘이
       비슷해 보이기는 했지만 그래도 아이콘이 이뻤던것 같다.

인터넷익스플로어
소감 : 내가 비교해봤을 때는 네가지중에서 가장 느린것같다는 느낌을 받았다. 허나 대부분의 모든 프로그램들을 재생하기에 적합하고 
       눈에 띌정도의 속도의 차이가 나지 않는것으로 봐서는 그래도 역시 익스플로러가 가장 적합하다는 생각을 했다. 
       다양한 툴바 프로그램을 사용할 수 있다는 장점이 있어서 알툴바를 사용하는 나로서는 매우 좋다라고 평가를 내리고 싶다.