모바일웹
모바일 웹이란 이동 단말기에서 일반 웹사이트를 접속할수 있도록 제작한 것으로 
쉽게 말해서 일반 PC용 웹사이트가 아닌 모바일용 웹사이트를 말한다.
흔히 우리가 사용하는 네이트,네이버 들이나 옷가게 인터넷 쇼핑몰 등을 핸드폰내의
사파리, 인터넷 브라우저로 보게되면
PC버전용 웹사이트와 모바일용 웹사이트를 따로 제작 한 것을 볼 수 있다. 
흔히 모바일용 웹에는 주소 앞에m.이 붙는다.

모바일앱
모바일 앱은 모바일 웹과 비교하면 좀 더 알기 쉬울것 같다. 스마트폰 내에서 
사용하는 모바일웹을 제외한것의 나머지는 전부 모바일 앱이라 할 수 있다.
예를 들어 설명해 보면 푸딩카메라, 카카오톡, 마이피플 과 같이 카메라앱,메신져앱,
맛집앱 들을 통틀어 모바일앱이라고 할 수 있다.모바일 앱과 웹의 차이점을 

모바일웹앱
모바일 웹앱은 간단히 말해서 웹브라우저에서 작동할 수 있도록 만든 앱이다. 
기존의 모바일앱은 브라우저와는 별도로 작동하도록 만들어졌지만 웹앱은 모바일웹 환경에서 작동 하도록 제작되었다. 
이렇게 되면 핸드폰의 OS별로 앱을 기반에 맞추어 직접 제작하지 않아도 된다는 큰 장점이 있는 기술이다.
반면에 디바이스의 카메라 기능이나 GPS를 앱이 컨트롤하지 못하는 단점이 있다.

하이브리드앱
하이브리드 앱은 간단히 말해서 내용물은 웹페이지며 그것을 앱으로 제작한 것을 
이야기 한다. 예를 들어 보면 핸드폰 앱스토어 같은 곳에서 다운받을수 있는
naverapp, googleapp, daumapp, nateapp들을 하이브리드앱이라 이야기한다.
