클라우드 컴퓨팅
인터넷을 이용한 컴퓨터 기술로 클라우드란 원래의 뜻이 구름을 뜻하는데 구름을 어디서든 볼 수 있듯이 네트워크 상에서 인프라구조를
통하여 인터넷 접속이 가능한 어느 곳 에서든지 이용 할 수 있는 기술을 말한다. 각종 정보통신 기기를 손쉽게 공유하는 환경을 말한다.
만약 조별 과제때문에 3ds max를 사용했다 혹은 한글을 햇다고 하면 저장 자체를 보통 컴퓨터에 한 후에 나중에 조원들과 모여서 함께
합치는 작업까지 실시 해야 한다. 하지만 이 클라우드 컴퓨팅 기술을 사용 하게 되면 인터넷이 되는 어느 곳에서도 쉽게 서로간의 공유가
가능한 환경이 제작 된다고 할 수 있다. 그리고 보통 핸드폰에 다운 받았던 어플이 집에 컴퓨터에 가면 따로 다운 받지 않아도 적용 되어있는
환경 들을 이야기 한다. 간단히 얘기하면 은행을 예로 들 수 있다. 내가 통장에서 어느 지점의 은행에서 인출을 하여도 다른 지점을 
방문했을 경우에 잔액은 같다 라는 점을 인지하면 된다. 일반 적으로 계좌를 만든 은행에서만 돈을 인출하는 것이 아닌 어느 지점에
혹은 다른 은행에서 인출이나 입금이 가능한 점을 생각하면 그것이 컴퓨터에 적용된 기술이라 할 수 있다.