소셜네트워크
스마트폰, 컴퓨터 등 IT가 발전함에 따라서 사람들과의 직접적인 소통이 줄어들고 있는 상황에서 소셜 네트워크의 등장으로 사람들은 친구 또는 타인과의 소통이 가능하게 되었다. 그래서 소셜 네트워크를 통한 친목도모가 가능 해졌다. 직접적인 소통은 아니지만 그래도 소소한 일상이나 이야기들을 공유하고 대화 가능 하다는 점에서 인기를 끌 수 있지 않았나 생각된다. 
소셜 네트워크의 인기에 힘입어 소셜 네트워크는 기업의 마케팅 수단으로도 사용되어 사용자들에게 좋은 정보도 제공한다. 기업은 새로운 제품출시, 이벤트 등을 통하여 사람들과의 참여를 유도하고 기업을 알리고, 사용자는 이벤트를 통한 이익도 발생시킬 수 있다.

페이스북  
내가 글을 쓴다면 친구가 아닌 사람들에게도 글이 공개되는 전체공개 가 된다. 
그리고 학력, 직장 등을 추가하여 나의 개인 정보를 공개함으로 인하여 더 많은 친구 찾기가 가능하다. 물론 개인 정보 공개는 나의 사생활이 침해되지 않는 수준에서 공개 가능하다.
또한 페이스북은 어플리케이션이 존재함으로 사용자들에게 재미를 준다. 어플리케이션은 페이스북 회사에서 어플리케이션 만드는 플랫폼을 제공함으로써 앱 개발자들 외에도, 어플리케이션을 만들어보고 싶은 일반인들도 개발이 가능하다.
페이스북 내의 어플리케이션은 유료가 아닌 무료로 이용 가능하여 더욱 인기가 좋다.
페이스북은 친구가 다른 친구의 글에 댓글을 남기게 되면 자신도 알수 있는데, 이 과정을 통해 친구와의 연락이 닿을 수도 있지만 모르는 사람일 경우에는 사생활 침해라고 느낄 수 있는 장단점이 있다.

트위터
페이스북에 비하여 화려한 기능은 아니지만 실시간 커뮤니케이션이 가능하다. 문자와 채팅의 중간 형태로 자신의 일상을 다른 사람들과 고유 가능하다.
트위터의 가장 큰 매력은 낯설고 다양한 사람들과의 소통을 통하여 일상을 공유하거나, 속보성글을 접하고, 사회적 이야기도 나누며 여론을 형성하고 주도가 가능한 것이다.
그리고 트위터 그룹(또는 당)을 통하여 더 많은 사람들과 동호회 같은 모임을 형성할 수 있다.
트위터는 많은 연예인들과 정치인들도 하고 있는데, 어려운 느낌의 이들과 follower가 되어 소통하며 인간적인 모습을 볼 수 있다.
실시간으로 타인의 글을 접할 수 있는데, 이 과정 중 전문가의 고급정보도 피드백 받을 수 있어 유용하다.

Linkedin
Linkedin는 세계최대의 비즈니스 소셜미디어이다. 다른 소셜 네트워크처럼 단순하게 인맥을 늘리고, 글을 공유하는 것이 아닌 개인의 프로필을 이력서처럼 작성하여, 구인/구직을 하는데 사용 가능하다. 물론 친구 찾는것도 가능하지만 비즈니스 소셜 미디어로써 과거/현재의 직장동료는 비즈니스 인맥 구축이 가능하다. 프로필을 작성할 때 완성도가 높을수록 상위 검색이 높아진다.  
그래서 인지 기업의 CEO나 전문가들이 많이 가입하여 채용서비스를 활용한다. 기업들은 Linkedin에 가입된 가입자의 프로필을 통하여 구인을 할 수 있다. 물론 구인뿐만 아니라 기업의 채용서비스를 통한 구직도 가능하다. 
또한 기업 전문가들에게 전문적인 지식 습득의 기회가 있어 유용하다.

Tumblr
Tumblrs는 다양한 형식의 파일을 올리는 블로그의 기능도 겸하며, 간단한글을 올릴 수 있는 소셜 네트워크의 기능도 함께 가지고 있다. 다른 소셜네트워크와 크게 다를 것은 없지만 기존의 블로그, 소셜네트워크의 인기 있는 기능을 조합한 기능을 가지고 있다. 사진과, 글을 공유하는 개념은 같지만, 하나의 글과 사진에는 각각의 페이지가 존재한다. 다른 소셜네트워크는  서로의 일상을 공유하며 소통하지만, Tumblr는 개인의 취향, 관심사 등을 공유하는 소셜 네트워크이다. 
또한 Tumblr는 가입절차가 매우 간단하다. 메일주소, 비밀번호, Tumblr주소 등의 최소한의 정보를 가지고 가입이 가능하여, 개인정보 유출 걱정이 없다.

Pinterest
Pin과 Interest를 합친 합성어로 메인보드에 자신의 관심사를 핀으로 꽂았다는 의미이다. Pinterest는 웹에서 이런 방식을 구현한 것이다. 남자들보단 여자들이 메인보드를 사용하는 경우가 더 많을 것이다. 이런 이유때문인지 Pinterest는 여성 유저가 더 많다. 스크랩하고, 다이어리를 꾸미고, 이미지를 정리하여 공유하고 교환하는 측면에서 여성이 더 좋아할 만한 이유이다. 또한 자신이 올린 사진을 핀 보드에 업로드하면 다른 사람들이 페이스북의 좋아요 처럼  좋아요를 누르고 댓글작성을 하면서, 자신의 핀 보드로 가져가는 것이 가능하다. 하지만 글을 올린 자가 가져가는 것을 허용하지 않으면 가져가는 것은 불가능하다. 또한 주제별로 자신이 관심 있는 소스를 찾는 것도 가능하다.
