IaaS 
서버,저장소,DB등과 같은 시스템을 구축하거나, 서버,저장소,DB등과 같은 서비스를 구축하는데 필요한 IT자원을 서비스 형태로 제공하는 것
즉 가상화(물리적인 공간을 논리적으로 이용할 수 있게 하는 방법)를 이용하여 H/W적인 환경을 제공하는 서비스
안정적으로 사용하기 위해선 보안이 잘되어야 하고, 확장성이 좋아햐한다. 
제공업체
국외 : 아마존 AWS서비스중 EC3,S3 서비스
국내 : KT의 유클라우드, 네이버의 N드라이브, 다음의 다음 클라우드 

PaaS
IaaS를 기반으로 한 서비스, 개발환경을 제공한다.
기업에서의 개발 플랫폼을 제공하고 사용자는 개발 플랫폼을 따로 구축 해야할 필요없이 필요한 개발 요소를 서비스 제공자가 제공하는 표준화된 플랫폼을 빌려 사용하는 방식
개발 외에도 테스트, 관리, 유지보수 등의 작업들을 통합적인 개발 환경 안에서 해결 할 수 있다. 그러므로 기존의 IT가 제공하던 서비스보다 훨씬 저비용으로 프로그램을 개발, 배포가 가능하다.
국외 : 페이스북 플랫폼, 구글 앱 엔진
국내 : 네이버 OPEN API

SaaS
웹을 이용한 서비스 형태로 S/W를 제공하는 방식, 앞의 IAAS, PAAS   방식이 하드웨어적 서비스라고 한다면 Saas는 소프트웨어 서비스 이다. 인터넷에서 WORD,EXCEL,PPT 등을 구동 시킬 수 있다. 하지만 컴퓨터에 설치되어 있는 프로그램에 비교하면 많은 기능을 사용할 수 없다. 즉 Saas는 S/W에서 사용자가 많이 사용하는 기능만 제공하여, 특별한 S/W 설치 없이 사용 가능하게 한다.
국외 : 구글 독스, MS Office 365
국내 : 다우기술 트윈캠프
