클라우드는 구름에서 유래된 단어이다. 
구름은 뚜렷한 형태 없이, 지역에 상관없이 어디서든, 언제든지 볼 수 있다. 그런 개념을 사용하여, 웹을 통해서 데이터 등의 자료를 공유하여 사용할 수 있도록 하는 서비스이다.
지금까지는 외장하드, USB를 통하여 자료를 저장하고 보관하여 소지하고 다녔지만, 클라우드 서비스를 사용한다면, 외장하드, USB를 소지하지 않고 다녀도 인터넷이 가능한 곳이면 어디서든 클라우드에 저장해놓은 자료를 받아 사용할 수 있다. 이런 클라우드 서비스를 이용한다면, 저장매체를 분실하여도 자료의 복구가 쉽고, 손실의 위험이 없다. 단점이라면 인터넷이 가능한 지역에서만 사용할 수 있다는 것이다. 하지만 꼭 인터넷이 되지 않아도 요즘 스마트폰, 태블릿폰 등이 많이 보급되어 있기 때문에, 이러한 전자 기기의 무선인터넷을 통한 연동으로 데이터 등의 자료를 쉽게 공유 가능하다. 현재 여러 업체에서 클라우드 서비스를 제공 중에 있다. 사용자들은 업체에서 제공하는 용량내에서 클라우드 서비스를 무료로 사용가능하다.
다는 것이다.
