모바일 앱
-스마트폰 운영체제에 설치되어 실행되는 어플리케이션.
사용자가 필요로 하는 정보만 내려받아 사용할 수 있다. 이때 사용자가 필요로 하는 정보는 중앙서버와 네트워크 통신을 하여 제공한다.
그렇기 때문에 앱을 처음 설치할 경우에 사용자가 필요한 데이터를 모두 포함하고 있다. 
앱은 기기의 고유정보.기능에 접근 하여 정보 사용이 가능하다.
그리고 새로운 데이터가 추가될 경우에는 앱의 업데이트를 통하여 재설치한 후 사용할 수 있다.
그리고 스마트폰의 운영체제에 따라서 앱 제공여부와, 호환이 안된다.
예)무료 메신져 앱- 카카오톡, 네이트온톡 등
   카메라 앱 - 푸딩카메라,싸이메라 등

모바일 웹
우리가 데스크탑에서 사용하는 웹브라우저를 스마트폰 환경에 맞춰 설계하여 제공하는 웹사이트. 
데스크탑에서 보는 정보와 스마트폰에서 보는 정보는 같지만 화면 해상도의 차이로 인하여 모바일 웹은 중요하다고 판단되는 정보를 위주로 보여준다.
모바일 앱과 다르게 사용자가 사용할때 데이터를 그때그때 받아 본다. 데이터를 사용할때 마다 받아야 하기 때문에 데이터 전송량이 발생한다.
또한 모바일앱은 새로운 정보를 즉시 받아 볼수 없지만 모바일 웹은 업데이트 없이 새로운 기능을 접속하는 즉시 사용하여 최신 기능을 접할 수 있다.
네이버나,다음 등의 포털 사이트등은 모바일과 pc전용 웹브라우저를 운영하고 있으며, 다른 사이트들고 모바일 웹을 따로 운영하는 경우가 많다.
모바일 웹은 스마트폰에 설치되어 있는 웹브라우저를 통하여 사용가능하다.

예)웹브라우저 앱 - http://m.naver.com- 네이버,  http://m.daum.net-다음


모바일 웹앱
기존의 모바일 앱을 모바일 웹 환경에서 사용할 수 있다.
모바일 웹의 한 형태라고 할수 있다. 
모바일 앱은 스마트폰의 운영체제에 따라서 앱을 따로 만들어줘야하는 번거로움과 어려움이 있었다. 그런데 웹앱을 사용하게 되면 각각 앱을 만들필요없어 앱 개발에 대한 비용과 시간이 절갑된다. 
하지만 앱은 스마트폰의 부가기능(카메라,gps)를 사용가능하지만, 웹앱은 이러한 부가기능에 접근할 수 없다.
웹앱은 HTML5를 기반으로 완성된 앱이기때문에 기존 앱에서만 가능했던 부분을 사용할 수 있게 되었다.

예)신문(비즈조선) : http://app.chosunbiz.com

하이브리드 앱
모바일 웹웹+ 모바일 앱 형태의 어플리케이션
외부에서 보기에는 앱의 형태를 하고 있지만 내요은 웹으로 만들어져 있다. 
앱을 실행하면 해당 웹으로 이동하게 되어있다. 
모바일 웹앱에선 디바이스의 고유 정보,기능에 접근 불가능하지만 하이브리드 앱은 접근 가능하다.
앱에 필요한 틀이 되는 데이터들은 앱을 다운받았을때 설치되고, 그외에 추가되는 또는 변동되는 데이터들만 다운로드를 통하여 사용가능하다.
그로 인해 업데이트 횟수가 적어 번거러움이 적고, 웹의 정보는 최신으로 항상 유지 가능하다.
하이브리드 앱으로 개발된 앱들은 웹앱으로도 사용가능하다.

예)네이버 앱, 구글 앱, 다음 앱
