HTML5은 무엇인가? 
HTML5는 웹 문서를 만들기 위한 기본 프로그래밍 언어 HTML(Hyper Text Markup Language)의 최신규격이다. HTML5는 엑티브X를 설치하지 않아도 동일한 기능을 구현할 수 있고, 특히 플래시나 실버라이트, 자바FX 없이도 웹 브라우저에서 화려한 그래픽 효과를 낼 수 있다.

HTML5은 왜 출현했는가? 
기존의 html 표준의 한계를 극복하기 위한 차세대 웹 표준이다. 리치 웹 응용을 가능하게 한다. 엑티브엑스 , 플래시등의 플러그인의 문제점 보완했다.

현재 상태는?
Flash의 경우 어떤 브라우저든 설치만 하면 동작을 하지만 HTML5는 브라우저에서 자체 지원을 해야 하는데 아직까지 HTML5를 제대로 지원하는 못하는 브라우저가 많아 당장 사용에 어려움이 있다. 또한 HTML 형식으로 사용자에게 미디어를 공개하는 경우 누구나 소스를 쉽게 가져갈 수 있다는 문제가 있다.

미래는?
html이 대세가 되었다고 해도 여전히 플래시가 많이 이용될 수 있다. 아무리 막강한 언어가 등장한다 해도 여전이 코볼이나 파스칼과 같은 언어를 사용하는 개발자가 있는 것을 보면, 종이 책이 없어지고, 전자책이 지배할 것이라는 대세론에도 꾸준히 종이책이 있는 것을 보면 그렇다. 항상 여러가지 기술에 대한 이해와 채널, 포용력을 가지고 있어야 한다. 플래시나 html5, 실버라이트 모두가 장단점이 있고 이것들을 만들고 운영해온 회사들 또한 막강한 회사들이기 때문이다. 정리하자면 저장장치가 없는 PC(단말기기)가 나올 날도 멀지 않았다는 말이다. 그런 웹 환경에 최적화된 마크업 언어가 바로 html5이며, 현 시점에서 html5 입문과 학습은 중요한 전환점이 될 것이다.

주요기능은?
HTML4.01과의 비교를 해보면 시멘틱 마크업과 추가된 API를 대표적으로 꼽을 수 있다. HTML4.01은 단순히 마크업의 기능만 했다면 HTML5는 프로그래밍적 요소도 제법 많이 들어가게 됐다는 것이 엄청난 차이다.

브라우저 지원상태는? 
익스플로러는 9부터 잘되는 것 같고, 크롬이나 파이어폭스나 사파리 최신버전에서는 구동이 잘 되는 것 같다.
