Notes - 
휴지통이 점프해서 삭제된 노트를 받아 해치우는 것이 눈을 심심하지 않게 해주어서 좋았습니다.

Google Maps - 
지도를 확대할때 스크롤이 +에 끝까지 올라갔는지 간혹 사용자 입장에서 애매할때가 
있는데 버튼모양을 구분해 줌으로서 이외로 사용자가 편안한? 마음으로 사용할수
있게 해주는 부분인것 같아 좋았습니다.

YouTube - 
동영상 시청중 검색창에 새로운 검색어를 넣을때 관련 검색어들이 동영상을 가리지
않고 잘려서 출력되는 부분이 마음에 들었습니다. 그냥 동영생 재생중에 다른 동영상
을 검색할 필요가 생길때가 간혹 있는데, 이때 검색창이 동영상을 가려버리면 왠지
모르게 방해(?) 받고있다는 느낌을 받을수도 있을것 같습니다.

piexlmator - 
디자인 작업중에 필요한 색을 추출할때가 있습니다. 이때 스포일러 아이콘에 추출한
색이 들어간다는 점이 재미있습니다. 지금 정확한 색이 추출이 되었는지도 손쉽게
알수 있고, 이렇게 시각적으로 심심하지 않는 디테일을 제공하는 부분은 사용자 
입장에서도 작은 즐거움이 생길것 같습니다.

chrome - 
IE와 다르게 업로드의 진행상태도 잘 표현하고 있어서 업로드시에 사용자에게 
신뢰(?)를 줄수 있는 기능이라 좋았습니다.

iCloud - 
로그인시에 아이디를 치면서 실수로 공백을 넣었는데, 그 사실을 모르고 바로 
패스워드로 넘어 갔을경우 공백이 자동으로 없어진다고 합니다.
공백오타를 칠일은 별로 없다고 생각되지만, 아이디에 공백이 있을리가 없으니
이런 디테일한 기능은 때론 정말 편리할것 같아 좋았습니다.

OSXLione - 
다수의 파일을 드래그해서 옮길시에 몇개의 파일이 선택되어져 옮겨지고 있는지
커서에 숫자가 뜨는데, 정말 필요한 것 같습니다. 저와 같은 경우는 음악파일이
굉장히 많아서 항상 옮기고 정리해야하는 경우가 많습니다. 윈도우에도 저런 
기능이 있다면 파일정리가 더 정확하고 편리할것 같습니다.

Tumblr - 
HTML소스에 tumlr. 로고를 텍스트로 크게 형상화해서 세겨넣어 놓았습니다.
저도 좀더 어릴적에 채팅방에서 저런 장난을 많이 치곤 했는데,
일반 텍스트보다 로고도 눈에 잘 띄고 재미있던부분이라 목록에 넣었습니다.

iOS - 
사용하는 네트워크에 따라서 상단의 로딩아이콘의 회전속도를 다르게 
설정해놓았다는 점이 놀라웠습니다. EDGE는 천천히 회전하고 3G는 좀더 빠르고
와이파이는 더 빠르게? 회전하는데, 사용자에 따라서, 와이파이니까 빠르다는 
느낌을 받을수도 있고 3G니까 조금 기다려야겠다는 느낌을 줄수있는 부분이
될수도 있을것 같습니다.

iOS Safari - 
일반 텍스트 작성시와 다르게 인터넷이나, 이메일을 사용할 경우 자판에 추가적으로
".com , .org , .net"등이 붙어있습니다. 이는 아이폰 사용자로서 처음부터 느꼈지만
손가락의 수고를 많이 덜어주는 유용한 부분이라고 생각합니다. 익숙해진 디테일임에
도 불구하고 이부분은 아직도 마음에 쏙 듭니다.

단순히 기능에대한 추가적인 디테일 보다는, 사용자의 행동을 예측하고 서포트
해줄수 있는 디테일이 정말 좋은 부분이 되는것 같습니다. 그리고 개인적으로는
아무 기능이 없다 하더라도 눈에 보여지는 시각적인 디테일은 사용자에게
일상의 따분함을 덜어줄 수도 있고 왠지 모를 의욕도 생성해 줄수 있기에
좋을것 같다고 생각합니다.
