Javascript
매번 같은 프로그래밍만 가능한것이 html의 단점이라고 하는데, 이를 좀더 동적으로 구현할수 있는 녀석들중 하나입니다.html보다 더 고급화한 웹프로그래밍 언어로서
html보다 동적이고 실감있는 웹페이지를 구현할수 있습니다.javascript 자체만으로도
완성도 높은 프로그램을 구현할수 있을 만큼 다양한 기능이 있으며, 다른 전문적인 
언어보다 비교적 간단하여 이해하고 사용하기 쉽다고 합니다. javascript는 인터프
리터형 명령이라고 하는데, 이는 웹브라우져가 각 라인을 분석하여 실행하는 방식이
라고 합니다. 이는 글을 처리하거나 문자열의 일치 여부, 혹은 검색이나 순서변경등의
능력이 뛰어나고 코딩도 쉬우며, 컴파일도 필요없이 바로 실행 가능합니다.
또, 실행속도면에서는 c보다 느릴수도 있지만, 컴파일의 반복이 없기때문에 구현과
디버깅도 매우 쉬우며, 여러 os와 호환이 되므로 서버자체를 바꾸거나
os를 바꿔도 부담이 없고, 비용면에서도 부담없는 장점을 지닌다고 합니다.

Ruby
Ruby는 일본에서 개발된 객체지향 스크립트언어라고 합니다. javascript보다는 좀더
인터프리터형이라고 하는데, 이부분은 조금 헷갈립니다. 인터프리터형이면 인터프리터
형이지 조금더 인터프리터형이라는게 무슨말인지 잘 모르겠습니다. 변수의 형이 없기
때문에 라는 말 밖에는 Ruby에 관한 자료는 생각보다 많지않아서 이부분에 관한 자료
는 찾지 못했습니다. ruby는 오픈소스로서 유저스스로가 개발하여 서로 공유를 하고
있다고 합니다. 그렇기 때문에 사용자에게 맞는 루비를 숙지하여 사용하면 된다는데,
이부분은 장점일지 단점일지 애매합니다. 단, 완전 무료라고 합니다.
딱히 장점이다, 이런부분이 좋다 라는 부분은 나와있는부분이 찾기 어려워서 
직접 사용해보아야 정리를 해볼수 있을것 같습니다. perl이라는 언어가 읽는부분이
힘들다는 이유로 개발되어져서, perl보다 단순하고 외우기가 쉬우며, 
객체지향의 성격을 띄고 있다고합니다. 다음에 알아볼 python보단 유닉스풍을 띄며
순객체지향이라고 합니다. ruby를 사랑하는 프로그래머들은 ruby가 기교가 뛰어나고
아름답다고 말한다고 합니다.

Python
과제를 하면서 느낀점인데, 각기 언어마다 다들 장점으로 객체지향이라는 부분을
꼽습니다. 요즘 객체지향이 아닌 언어도 있을까 생각해보면 이부분도 장점이
될수 있는 것인지 의문입니다. python도 마찬가지로 객체지향이라고 합니다.
제가 찾은 자료에서는 접착제 언어라는 표현을 썼는데, 분리되어진 많은
소프트웨어 컴포넌트들을 쉽고 유연하게 연결할수 있다고 합니다.
문법을 무척이나 간단하게 사용하면서도 모듈이나 클레스, 예외, 동적데이터형과
형변환을 고수준으로 지원하며 많은 플랫폼에서 동작한다고 합니다.
그리고 배우기 쉽고 사용하기 쉽다고 하는데, 이부분은 마찬가지로 다른 언어들의
장점에도 소개되어 지고 있으며, 글쓴이의 주관적인 생각이 되지 않을까 합니다.
어떤부분이 어떻게 왜 쉽다는 부분은 빠져있습니다. 그냥 간단한 문법, 깔끔한 구문
등 두리뭉실한 꿀같은 문장으로 마무리하는게 마음에 썩 다가오지 않습니다.
python도 javascript와 마찬가지로 인터프리터형이라서 편집-실행-디버깅 속도가
엄청 빠르다고 합니다. 그래서 생산성이 증가됩니다.
pyton의 특징을 나열 하자면, 쉽고 강력하며 직죠적인 구조를 가지면서 확장성과
유영성이 있으며, 객체지향이면서 인터프리터언어이고, 안정적이고 상위 호환적이며,
은닉이 가능하고 이식성이 좋다고 합니다. 마지막으로 역시 무료입니다.

Php
Professional Hypertext Preprocessor의 약자로 APM의 P에 속하는 녀석이라고 합니다

다양한 데이타베이스를 지원하고 몇줄의 간단한 코드만 작성하여도 데이타베이스와 연결하기가 쉽다고합니다. 여러 작업들이 간결해진 코드로인해 예전의 언어들에 비해
직관적인 성격을 띄게 되는데, 이점이 인기를 얻은후 더욱 개성있는
스크립트언어들이 생겨나게 됩니다. php는 모든 운영체제에서 잘 돌아갑니다.
윈도우, 리눅스, 환경에 상관없이 컴파일만 하면 별도로 소스를 수정하지 않아도
웹프로그램을 안정적으로 동작하게 합니다. 그리고 역시 제반환경을 구축할때 드는
비용이 무료입니다.

:4가지 언어를 조사해본 결과는 각기 장점으로 내세우는 부분이 비슷한부분이 많아서
자료만 가지고는 확연하게 어떤차이가 있는지 느껴지지가 않았습니다.
python과 javascript의 장점 설명이 좀더 많고 강조되어 표현되있었기 때문에 좀더
유용한 언어이구나 하는 느낌을 받았을뿐입니다. 각자가 자기의 개발환경에 맞는
언어를 습득하고 또, 다른 언어들도 간단하게 배워보아야 좋을것 같습니다.


