- SNS가 인기있는 이유
우리가 사용해왔던 카페나 블로그같은 경우는 다른사람의 글을 보려면 그 홈페이지에
접속을 해야했고, 주로 그냥 메시지 수준을 주고받는 형태였다고 한다면, SNS는 글을
공유하게되어 그 편의성을 높였습니다. 또 SNS는 가입절차가 매우 간단하여 누구나
쉽게 접근할수 있고, 자신의 프로필을 작성한후에 SNS를 통하여 새로운 인맥을 쌓거나
, 지인들과의 관계도 강화시킬수 있으며 실시간으로 자기 자신의 근황이나 관심사등을
잘 어필할수 있기에 대부분의 사용자가 이용하는데, 이것이 스마트폰 등과 결합하여
사용되어지면서 그 활용도가 더욱높아졌기 때문에 스마트폰의 보급과 함께 그 인기가
급속히 확산되었다고 생각합니다.

- 페이스북의 특징 5가지
1. 광고를 하기 쉬운구조이며, 어느 SNS보다 그 수익성이 높다
2. 친구들과 여러가지 소셜게임을 같이 즐길수있다.
3. 글을 작성함에 있어서 글자수를 제한하는 제약이 없다.
4. 다른 SNS들과 다르게 그룹을 설정하고 친구들을 지정하면
자동으로 모두 가입되어진다.
5. 페이지를 개설하여 마치 하나의 홈페이지와 같은 구현을 할수있다.

- 트위터의 특징 5가지
1. 자신을 팔로우하는 친구들에게만 메시지를 보내게된다.
2. 페이스북 같은경우는 최대 친구를 5000명으로 제한하는 반면에,
트위터는 제한없이 추가가 가능하다.
3. 비슷한 관심사를 가진 유저들의 글들을 추려볼수 있다.
4. 페이스북처럼 그룹을 설정할수 있는데,
특이하게도 이는 자체적으로 제공되는 서비스가 아닌 
외부에서 API를 이용하여 제공된다.
5. 관련 수익모델,사이트를 이용하여 수익을 만들어낼수 있다.
페이스북은 아직 수익관련 사이트가 적다고 함.

- Linkedin,tumblr,Pinterest
Linkedin은 가장큰 비지니스 SNS라고 합니다. 단순한 인맥관리가 아니라 
개인의 프로필을 이력서와 같이 작성하므로서 취업분야에 이용할수 있습니다.
우리나라는 아직 사용빈도가 적지만 미국에선 많이 쓰여지고 있습니다.
tumblr는 블로그의 색이 짙은 SNS입니다. 기존의 블로그보다 조금 작은 블로그라고
생각하면 될것 같습니다. 블로그에 적기엔 짧고, 기존 마이크로 블로그에 적기엔
조금 긴 글들을 적기에 적당합니다.
Pinterest는 웹서핑으로 찾아낸 사진이나 자기자신이 직접 찍은 사진들을
모아놓는 이미지 중심의 SNS입니다. 이미지나 사진을 통하여 각종 정보를
효과적으로 공유하는 특성을 가집니다.
