firfox
파이어폭스는 예전에 리눅스에서 써본적이 있었는데, 요번기회에 정말 오랜만에 받아 사용해 보았습니다.
확실히 예전보다 속도도 빨라지고 예전에 제가 듣기로는 보안에 문제가 있거니 없거니 말이 많았는데
지금보니 그런부분은 많이 개선되어져 보입니다. 저는 아무래도 아직까지는 우리나라에 익스프로러만 호환이 되는 웹사이트가 많다보니
자연스럽게 인터넷 익스프로러만 써왔습니다. 그래서 요번 숙제를 인터넷 익스프로러와 간단하게 눈에 보여지는 점을 비교해보기로 했습니다.
파이어폭스는 일단 기본 UI는 익스프로러와 별차이 없어보였습니다. 하지만 다음페이지로 넘어가는 속도는 확실히 차이가 많이 났습니다.
화면의 깜박임이 없을정도로 빠른속도가 보여졌습니다. 아쉬운점으로는 일반적으로는 사용하는데에 큰 지장은 없어보였지만, 가끔 정상적으로 
페이지가 표시가 안되거나, 플러그인이 제대로 설치되지않고 작동이 안되는점이 보였습니다. 

chrome
요번엔 크롬을 켜보았습니다. 주변에서도 크롬을 사용하는 친구들이 많아지고 있는 추세이며, 빠르고 좋다는 것도 익히들어 예상은 했지만
역시 인터넷 익스프로러보다 훨씬 빠른 속도를 보여주었습니다. 파이어폭스보다는 미세하게 느린것 같은 느낌을 받았지만, 역시 인터넷 익스프로러와는
비교 할수 없을만큼 빠른 속도를 보여주었습니다. UI는 아이콘을 최소화해서 심플해보였습니다. 역시 홈페이지부터 구글이랑 연동되는점이 참 편리해 보였습니다.
하지만, 일부 대형웹사이트들 등지에서는 별문제없이 정말 잘 사용했지만, 일부 우리나라의 소규모, 혹은 구사이트 등지에서는 역시 파이어폭스처럼 페이지가
정상적으로  출력이 되지 않는 부분이 있었습니다. 예를들어 글씨체가 정상적으로 출력되지않거나 링크표시가 그냥 떠버리는 경우가 있었습니다.
하지만 확실히 익스프로러보단 매력이 있다는 느낌을 많이 받았습니다. 이제부터 크롬을 써볼까합니다.

safari
사파리는 제 핸드폰이 아이폰이라서 폰에서는 간혹 사용할적이 있었지만, 컴퓨터에서 처음 사용해보았습니다. 예상대로
애플에서 나온것 답게 일단 디자인은 심플하고 좋았습니다. 허나, 호환이 되지않는 웹사이트들이 눈에띄게 많이 보였으며,
속도도 익스프로러와 차이를 못느낄만큼 느리다는 느낌을 많이 받았습니다. 재미있던 부분도 있었습니다. 주소창에 주소를 적어 넣으려고 하다가
우연히 마우스를 드래그하게 되었는데 바로가기가 바로 생성되려는 것이었습니다. 즐겨찾기에 추가할 사이트가 있을시에 편리할것 같긴 하지만
별로 쓸일이 있을까 하는 생각도 들었습니다. 전반적인 제 생각은 사파리는 굳이 사용해야할 만한 매력을 느끼지 못했습니다.

explorer
국민학교때부터 계속 사용하고 있는 브라우져입니다. 그냥 단지 오랫동안 써와서인지 사용하기에 너무 익숙하고 편합니다.
다만, 지금 다른 제품들을 모두 사용해본 후에 생각해보니 특별히 더 편리한 서비스를 제공하는것도 없는 것 같고,
액티브액스같은 것들과 관련해서 보안설정 같은것도 한눈에 안들어오고 익스프로러에서만 동작할수 있도록 해놓은 점등이 너무 안좋게 다가옵니다.
무엇보다 브라우저의 생명인 속도가 현저히 떨어집니다. 솔직히 파이어폭스나 크롬을 사용한후에 조금 놀랐습니다. '이렇게나 차이가 많이나나?'
할정도로 답답한 수준이었습니다. 장인들은 아무리 좋은 장비가 새로나와도 오랫동안 써왔던, 손에 익은 장비를 쓰기마련입니다.
제가 장인은 확실히 아니지만.. 제가 하고 싶은말은, 이렇게나 오랫동안 써왔던 고객조차 한순간에 등을 돌리게 만들정도라면 문제가 있다고 생각됩니다.
게다가 오래된 도구도 아니고, 현재 진행형인데도 말이죠. 제가 느낀점은 왠지 너무 microsoft사의 그늘아래 있었던것 같다는 느낌을 많이 받았습니다.ㅋㅋ
그 만큼 저도 정보가 없고 아는것도 없구나 하는 생각이 들었습니다. 결론은 인터넷 익스프로러는 타사의 브라우저에 비해 매력을 느낄수 없는 제품이었던것 같습니다.

앞으로는 인터넷 익스프로러와 병행하여 크롬을 써볼 생각입니다.
