클라우드는 구름입니다. 클라우드 컴퓨팅은 말 그대로 구름을 이용하여 컴퓨팅한다는
거라고 할수 있을것 같습니다. 여기서 구름이 뜻하는것은 어떤 네트워크상의 
서버입니다. 그러므로 클라우드 컴퓨팅이라 하면, 컴퓨터나 넷북, 스마트폰등을 
이용할때 각 기기에 데이타를 저장하지 않고 그 서버들을 이용하여 데이터자원들을
저장하고 처리하여 이용한다는 개념입니다. 그만큼 기기의 사용 효율성을 혁신적으로
높일수 있다고 생각하면 될것 같습니다. 요즘 보통의 클라우드 서비스라고하면 각각의
개인컴퓨터를 인터넷으로 이어놓고 그곳에 자료를 올리고 받는것을 생각합니다. 
일종의 웹하드 같은 개념입니다. 클라우드 컴퓨팅은 한단계 더 생각하여 단순히
데이터만을 올리고 내리고하는 것이 아니라 인터넷(구름)이 자체적으로 워드프로세스
나 아래한글, 등의 응용프로그램들까지 실행하여 사용자에게 뿌려주는 서비스까지
포함할수 있습니다. 이로인하여 성능이 떨어지는 기기들도 다른 기기들과 
비슷한 사용환경을 제공받을수 있겠고, 어디서나 보다 빠른 업무처리가 가능해진다고
생각해볼수 있을것 같습니다. 이와 같은 특성들은 현재 단순히 데이터를 올리고 
내려받는 방식으로 이용하는 개개인보다는 업무의 자동화와 보안, 효율높은 업무환경
을 구축하기위하여 기업에서 활용하고있는 비중이 크다고합니다. 
부모님께 설명한다고 생각하고 최대한 단순화 시켜서 적어보았는데, 저희 부모님께서
는 웹하드나.. 아래한글.. 전혀 컴퓨터를 만져보시지 않으셨다는 에로사항이 있습니다
. ㅠㅠ 
