-모바일웹
모바일웹은 폰에 최적화된 웹을 말합니다. 모바일 웹은 기존 웹과는
다소 차이가 있는데, 페이지 코딩방법은 웹 2.0을 표준으로 하며,
기기마다 해상도를 맞춰야하는 번거로움도 가지고 있습니다.
화면이 작기때문에 사용자 입장에서 편리하게 쓰려면
페이지는 가능한한 단순하게 만들어져야 합니다. 스마트 폰이
대중화되면서 기존웹을 폰으로 볼때의 불편함을 해소하기 위해
제작되어지고 있습니다. 현재는 주로 대기업에서 모바일웹 적용을 많이 하고 있지만
앞으로는 웹 전반에 걸쳐서 적용되어질거라 생각됩니다.
모바일웹은 OS마다 별도의 개발을 필요로하는 모바일앱에 비해 
하나의 소스로 대부분의 브라우져를 지원가능하고 제작비용이 저렴합니다.
그리고 모바일앱과 다르게 컨텐츠가 모두 서버에 있기 때문에 
실시간으로 수정/변경가능하여 유지보수가 용이합니다.
단, 웹에 특화된 UI로 구성되어지기 때문에 모바일 앱에비해 
모바일에 최적화된 화면을 제공하기 힘듭니다.

-모바일앱
모바일앱은 폰에서 수행되어지는 응용프로그램들 입니다.
최적화된 UI를 제공하고, 사용자측면의 GUI 편의가 높습니다.
예를들어 모바일웹은 브라우져를 통하여 정형화된 UI를 가지고 있지만
모바일앱은 최적화된 UX를 기획하여 웹보다 빠르고 상호적인 
환경을 제공할수 있습니다.
또한 폰내의 저장되어있는 리소스들을 이용하여 화면 구동이나 다양한 로직들을
빠르게 처리가능하며, 폰에 달려있는 여러 다양한 하드웨어를 활용하여
서비스할수 있습니다. 이러한 장점들과 반대로, 
모바일앱은 OS별 제작형식이 다르기때문에
모든 모바일들을 지원하려면 비용이나 시간, 인력이 많이 필요하게됩니다.
또한 모바일웹과 다르게 모바일앱은 앱스토어의 검수를 통과하여
기능들을 추가하고 없앨수 있기때문에 시간이나 쓸데없는 반복적인 
과정들이 불가피하기때문에 유지보수도 불편하고, 사용자측면에서도
앱을 재설치해야하는 경우도 있기 때문에 불편합니다.

*실제 예:
모바일 웹과 앱은 많은 예가 있지만 nate웹과 앱을 보면 쉽게 알수있을것 같습니다.
웹에서는 가능한 페이지수과 기능을 줄이고 모바일에 최적화시켜서 
다른 일반 웹보다 빠르고 사용자 편의를 위해 노력한것을 알수 있지만
앱을 켜본후에 확인해보면 사용자 측면에선 앱이 훨씬 활용도가 높고
편리하다는걸 하눈에 알수 있었던것 같습니다. 여기서 nate앱은 
아래에서 설명할 하이브리드앱이라고 할수 있을것 같습니다.

-모바일웹앱
모바일웹앱은 인터넷으로 접근가능한 응용프로그램이나, 
브라우져에서 실행가능한 응용프로그램들입니다. 
기본적인 기술적으로는 모바일 웹이라고 하는것이 맞겠지만,
UI나 UX가 모바일앱과 비슷하게 제공되어지기 때문에
모바일 웹앱이라고 하는것 같습니다.
모바일웹앱은 기본적으로 HTML5로 개발되어지고 있는데,
이는 대부분의 모바일웹브라우져가 HTML5를 지원하기때문에 그렇다고 합니다.
모바일웹앱은 모바일앱과 다르게 웹을 기반으로 하기때문에
폰의 기종에 상관없이 같은 컨텐츠를 제공할수 있고,
그러면서도 모바일과 같은수준의 UX를 제공합니다.
단점으로는 모바일웹과 비슷하게 다양한 하드웨어에 접급하기가 제한이있고,
앱에비해 실행속도가 느리다는 점이 있습니다.

*실제 예:
웹앱또한 이것저것 실행시켜보니 많은 예가 있었는데,
facebook이 한눈에 보아도 모바일웹앱이라는것을 느낄수 있었던것 같습니다.
웹에서 접속하여도 앱과 동일한 UI와 기능들을 제공하여 줍니다.
속도차이를 느껴보기위해 앱과 웹을 번갈아가면서 실행시켜보았는데
실질적으로 느껴지는 속도감의 차이는 볼수 없었던것 같습니다.

-하이브리드앱
하이브리드앱은 일반 모바일앱을 틀으로하고 웹기술로 기능등을 채우는 개념입니다.
앱과 웹의 장점을 그대로 유지하면서도 플렛폼의 호환성과 유지관리까지 용이하며
모바일 OS에대한 종속도 어느정도 벗어날수 있다는 장점이 있습니다. 또한
웹으로 구성되어지기 때문에 저렴한 비용으로 앱을 수정/배포 
가능하다는 점도 있습니다.
하지만, 폰의 하드웨어들을 완전히 활용하기엔 제한이 있고 앱에비하여 최적화에
불리한점과 속도가 떨어진다는 점, 디자인면에서도 모바일 앱에비하여 
화려하지 못하다는점등의 단점도 있습니다. 

*실제 예:
위에서 예로들었던 nate앱같은 여러 포털 앱들이 대표적인 사례가 될것 같습니다.
포털 사이트같은 경우엔 거의 전부가 웹이기 때문에 이와같이 
모바일에 최적화 시키기위해서는 앱을 틀로하고 속을 웹으로 구성하는 
하이브리드앱 방식이 가장 잘 맞아 떨어지는 예인것 같습니다.


