소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는지...
나 같은 경우 학원 아르바이트하면서 만난 미국친구 Lee 어릴 때 영어를 가르켜 주신 일본계 영국인 Yumi와 얼굴도 보기 힘들고 연락도 하기 힘들지만 소셜네트워크를 통해서 어떻게 지내는지 확인도하고 사진도 보고 글을 남겨서 서로 연락도 주고 받고 있다.
모두 해외에 살아서 해외전화를 하기는 부담스럽지만 쇼셜네트워크로는 안부를 전할 수 있어서 좋다. 그리고 내 생각이지만 바쁜 현대 사회에서 여러 대인관계를 온라인상으로 쉽게 만들 수 있다는 장점이있다. 그리고 소셜 네트워크의 특징으로 자신을 표현하기 쉽다. 쇼셜네트워크중 하나인 트위터는 나의 생각하는 것을 포함해서 심지어 어디에 잇는 것 까지 모두 올릴 수 있다. 자신을 표현하는 길이 적이 현대 사회에서 큰 장점으로 작용하고 있다.

페이스북과 트위터의 특징 5가지
페이스북의 장점은 트위터와는 다르게 내가 친구추가 하지 않은 사람은 자신의 페이스북을 볼수가 없다. 그리고 사진이나 글을 올려서 친구들에게 나의 일상 생활을 전할 수 있고 또 친구의 페이스북에 들어가서 친구의 일상들을 확인할 수 있지만 많은 사람들이 해서 서버 속도가 많이 느리다. 그리고 나같은 경우는 싸이월드를 하다가 페이스북으로 전향했는데
먼가 조금 더 인터페이스가 복잡해서 아직도 적응하기 힘들다. 하지만 다른사람들은 잘 적응해서 잘 사용하고 있어서 사람마다 개인차이가 있는 것 같다.
트위터의 장점이라고 하자면 실시간으로 상호 의사소통이 가능하다. 그리고 간편하게 내 소식을 올릴 수 있지만 장점이자 단점으로 아무 관계없는 불특정 다수의 사람들이 나의 업로트한 내용을 볼 수 있고 코멘트를 달 수 있다. 그리고 트위터는 페이스북에 비해 더 조작이 복잡해서 처음 사용하는 사람은 불편함을 느낄 수 있다. 정리를 하자면 트위터는 140글자로 자신의 의견 생각을 쓰면 자신을 지목한 불특정 다수의 사람들에게 내 글이 문자가듯이 가고 다른 사람도 검색이 가능해서 모르는 사람도 볼 수 있다. 그에 반해서 페이스북은 친한 친구들과의 정보교류를 중점으로 한 쇼셜네트워크이다.

linkedin은 트위터와 블로그와 함께 연동할수 있는 기능을 제공하는 프로그램이다. 트위터 계정과 블로그를 linkedin에 연결하면 새로운글을 포스팅할때 트위터와 블로그에도 자동으로 업데이트된다. 현대에 많은 사람들이 트위터와 블로그를 병행해서 사용하고 있는데 매우 편리한 기능을 제공하는 것 같다.
tumblr
다양한 형식의 파일을 올릴 수 있는 블로그의 역할을 하며, SNS역할을 한다..
블로그는 세심하게 관리해주고 여러 가지 신경쓸일이 많지만 tumblr은 블로그보다 가볍게 이용할 수 있는 SNS서비스라서 블로그보다는 간편하게 사용할 수 있다. 있을건 다 있고 스킨 또한 깔끔하고 심플해서 부담없이 사용하기 좋은 미니블로그있다.
pinterest
Pinterest는 Pin핀 + Interest흥미의 합성어로 인터넷의 사진이나 자신이 찍은 사진 및 관심있는 것을 메모장으로 구현해 핀으로 꽂아두는 방식을 웹으로 구현해서 다른 사람들과 공유하는 점이 특징이 있다. 화면 구성이 이쁘고 아기자기하게 구성되있어 원하는 사진을 핀으로 꽂고 다이어리를 꾸미거나 좋아하는 문구 이미지를 정리할 수있어 여성들에 인기가 많을 것 같다. 요즘엔 꾸준히 사용자가 늘어가고 있는 추세이다.

