주제: IE, Safari, Chrome, Firefox를 각각 사용해보고 소감 

1.IE 
IE는 Internet Explore의 약자로 Microsoft사의 Window OS를 설치하면 자동으로 같이 설치되기 때문에 전 세계적으로 가장 많이 쓰는 웹브라우저다. 누가 뭐라고 해도 IE의 최고장점은 보편화인 것 같다.  네트워크가 되는 컴퓨터에서는 90%이상이 Interenet Explore가 설치되어있어서 가장 쉽게 접하게 되고 익숙한 인터페이스에 길들여진 많은 사람들은 계속 사용할 수 밖에 없다. 그리고 대부분의 홈페이지는 IE를 기본으로 하기 때문에 호환성이 좋다. 하지만 단점으로는 일단 Chrome과 비교했을 때 속도가 느리다. 그리고 지저분한 스펨 형식의 광고가 많이 뜨는 것 같았다. 그 정도만 빼면 가끔 조금씩 문제 되는 부분이 있기는 하지만 그것도 점차 새로운 버전이 나오면서 개선되어 지고 있다. 하지만 요즘은 조금씩 다른 웹브라우저에 밀려 하락세를 달리고 있고 있는 추세이다. 
2.Chrome
그에 비해 다음으로 설명할 것은 Google 사의 Chrome 이다. Chrome은 IE와 달리 점점 사용자가 늘고 있는 상태이다.
일단 장점으로 속도가 기존 웹브라우저 들에 비해 많이 빠르다. 그리고 인터페이스가 매우 깔끔해서 보기 좋았다. Chrome은 소프트웨어공학 시간에 교수님께서 추천해주셔서 쓰게 되었는데 사용기간이 얼마 되지 않았음에도 금세 적응 할 정도로 쉬운 인터페이스를 제공했다. 그리고 조금 조사해보니 기본적으로 악성코드 및 피싱 방지기능을 사용해준다. 단점을 뽑자면 대 부분의 포탈 사이트가 IE에 맞춰져 있기 때문에 가끔 글자 폰트설정이 바뀌거나 할 수도 있다. 내가 가끔 즐겨하는 게임으로 피망사의 FIFAOnline2가 있는데 게임내의 아이템을 팔려고 홈페이지에 접속했는데 IE와 Chrome에 User Interface가 달라서 한동안 고생했던 것이 생각이난다. 이 단점은 점점 사용자가 늘고있는 Chrome으로 써는 큰 문제는 아니고 시간이 지날수록 점차 자연히 개선 될 것 이라고 생각한다. 이러한 단점을 커버해줄 만큼 Chrome의 속도는 매우 빨라서 매력적인 웹브라우저라고 생각한다.
3.Safari
IE는 당연하고 Chrome, FireFox는 모두 접해 보았지만 Safari는 내게 생소한 단어였다. 궁금한 마음에 설치하면서 검색을 해보니 Apple사에서 제공하는 웹 브라우저라는 걸 알 수 있었다. Safari역시 장점은 속도이다. 초기의 Safari는 IE7보다는 2배 FireFox보다는 1.7배의 빠른 속도로 웹 페이지를 로딩해 세상에서 가장 빠른 웹 브라우저로 세상에 나왔다고 한다. 하지만 현재 IE9과 Chrome이 설치되어 사용하고 있는 나에게 속도에 대한 큰 매리트를 느끼게 하지 못했다. 그리고  또다른 장점으로JAVASCRIPT 속도가 매우 빠르다고 한다. 지금 JAVA를 공부하고 미래를 준비하고 있는 나에게는 매우 큰 매리트였다. 그리고 인터페이스가 역시 Apple사의 스타일이다 할 정도로 매우 깔끔하고 보기 좋았다. 하지만 장점이 있으면 단점도 있는 법 일단 Chrome의 문제점과 같이 대부분이 IE에 맞춰져 있다보니 호환이 안되는 부분이 많았다. 그리고 조금전에 깔끔하다고 칭찬한 인터페이스였지만 반면에 필요한 기능이 많이 삭제 된거 같아 사용하는 데 불편함을 느꼇다.
4.FireFox
처음으로 FireFox를 사용했던 곳은 전역하고 프로덕션에 취칙했을 때 영상을 편집할 때 MAC 용 컴퓨터를 사용하면서 접하게 되었다. PD형이 FireFox는 한국사람이 만들어서 불여시라고 이름 붙였다고 해서 깜박 속았던 것이 기억에 남는 웹브라우저이다. 두 번째로 사용하게 된 것은 리눅스를 배우면서 GUI(Graphical User Interface)로 들어갔을 때 사용한 웹 브라우저가 FireFox였다. 어찌보면 IE다음으로 내게 익숙한 웹브라우저이다. 장점으로는 내 생각이지만 MAC에서 잘 구동 된다는 점이다. 그래서 인지는 몰라도 내가 본 MAC는 모두 Firefox를 사용했었다. Chrome은 왠지 MAC 에서는 호환이 잘안되는 부분을 느낄 수 있었다. 그리고 빠른 인터넷 속도라고 하는 데 이것에는 반대가 내 생각이다. Window에서 만큼은 많은 메모리를 잡아먹고 시작속도가 느려서 뭔가 매우 무거운 브라우저라고 느낄 수 밖에 없었다. 하지만 그것은 커버할 많큼 보안성이 좋고 부가기능은 앞에서 나온 IE Chrome Safari에 비해서 가장 좋았다. 세계 웹 브라우저 시장 2위 였다 지금은 Chrome과 2~3위를 다투고 있지만 그많큼 많은 서비스를 제공해서 아직 많은 사용자를 가지고 있는 것 같다. 단점으로는 일단 아까 말한 것처럼 무거운 브라우저라는 느낌을 떨칠 수가 없었다. 그리고 Mac에서는 잘 돌아갔는데 노트북(os window7)에 깔아보니 Mac보다는 호환이 안 되는 부분을 느낄 수 있었다. 포털 사이트에 가도 호환이 안되서 깨지는 글자가 나오는 것 또한 확인 할 수 있었다.
