요즘에 우리가 컴퓨터를 하면서 많은 데이터랑 접하잖아 컴퓨터로 동영상도 보고 스마트폰으로 메일도 확인하고 노트북 스마트폰등 으로 인터넷 검색하고 사진도 다운 받고 많은 데이터에 접하는데 오래전부터 효율적으로 이 데이터들을 저장 활용하는게 현대에 들면서 많이 논의 됬어 이 고민의 결과로 나온게 클라우드인데 클라우드는 한글로 구름이란 뜻이야 요즘은 옛날과 다르게 컴퓨터에서 사용하던 거의 모든 자료들을 인터넷상으로 올릴 수 있는데 이것을 클라우딩 컴퓨팅이라고 해 나부터 옛날부터 파일을 다른 컴퓨터로 사용할려고 자주 이메일로 자료를 보냈는데 이런것도 언밀히 말하면 클라우드 컴퓨팅이야. 클라우드는 인터넷을 뜻하는데 요즘 거의 대부분의 컴퓨터들이 인터넷이 깔려있는데 그에 비례해서 개인용 클라우드의 활용도가 점점 늘고있어. 정리하면 어떤 컴퓨터에서 사용하던 모든 자료가 인터넷상에 구름처럼 떠도는 것을 클라우드라 하는데 굳이 컴퓨터로 한정된 것이 아니라 요즘에는 노트북,스마트폰,데스크톱,타블렛 등 여러기기에서 지원이 돼서 사용할 때 매우 유용하게 쓸수 있어 저장공간도 제약도 극복할 수 있어 프로그램들의 Quality가 좋아지지만 그만 큼 용량도 커지는 현대에 꼭 필요해 하지만 서버가 해킹당하면 개인정보가 유출될 수도 있고 인터넷으로 하는거라서 서버에 장애가 오면 자료이용이 불편하다는 단점도 있어 하지만 그럼에도 이용편리성이 높아서 요즘에는 차세데 인터넷 서비스로 주목 받고 있어 2000년대 후반에 들어서 새로운 IT 통합관리모델로 등장했어. 나는 멀티미디어 공학과니까 클라우드 컴퓨팅은 큰 연관이 있어 차세대 기술이니까 꼭 알아두어야 할 필요가 있는 것 같아.

