요즘 일반 피처폰에서 스마트폰 많은 사람들이 넘어오고 있다. 스마트폰을 사용하면서 가장 많이 사용하고 듣는 단어는 앱이다. 스마트폰에 우리가 원하는 프로그램을 설치해서 사용하는데 이 프로그램을 앱(APP) 또는 어플리케이션 ,어플, 모바일앱이라고 부른다. 모바일웹은 약간 개념이 다른데 스마트폰에서 사용하는 인터넷(모바일웹)이라고 생각하면 된다. 
모바일앱으로 예를 들면 카카오톡,푸딩카메라 등이 있다. 이러한 앱은 운영체제(안드로이드)를 통해 설치되며 중앙서버를 통해 네트워크통신으로 사용자에게 필요한 정보를 보내준다.
모바일웹은 NAVER DAUM같은 웹사이트를 인터넷기능으로 접속할 수 있는데 모바일 환경을 고려해 설계된 모바일 전용 웹사이트를 의미한다. 이 모바일 웹은 PC에서 모던 화면과는 다른 형태를 띄는데 PC와는 다르게 작은 화면에 많은 내용을 포함할 수 없어서 중요하다고 판단되는 내용만 보여준다. 다음으로는 하이브리드앱이 있는데 사실 나도 이런 개념이 있다는 것을 몰랐었는데 이번에 과제를 하면서 알게 되었다. 하이브리드앱은 모바일앱과 모바일웹의 장점들을 혼합시킨 앱이다. 간단히 말하면 기존틀은 앱을 쓰고있지만 프로그램을 실행시켜 내용을 보면 웹으로 만든 형태이다. 항상 고정되어있는 요소들을 만들어서 변동되는 컨텐츠만 그때 그때 사용자가 다운받으면 된다. 그래서 앱을 업데이트하거나 추가개발하는 번거로움이 적다. 예를 들면 널리 사용되고 있는 네이버 앱 , 다음앱, 구글 앱 등이 있다. 마지막으로 모바일웹앱인데 하이브리드앱과 개념이 많이 비슷한데 정반대로 웹브라우저에서 작동시킬 수 있는 앱이다. 웹앱을 모바일웹 환경에서 구동하도록 만들어져 있어서 안드로이드나 아이폰 윈도우용으로 빠로 앱을 만드는 번거로움이 없어서 개발자 입장에서 비용과 시간을 정약할 수 있다 반면 단점으로는 스마트폰에 담겨있는 기능 예를 들면 카메라나 GPS같은 기능을 사용하지 못하는 경우가 있다.

정리를 하자면 
모바일 앱은 구동속가 가장빠르고 인터넷이 없어도 사용이가능하다 반면 모바일웹은 쉽고 간단하게 적용가능하고 표준 HTML방식으로 제작되면 OS상관없이 사용 가능하다.
웹앱은 개발기간이 짧고 업데이트 및 수정이 용이하고 OS에 제약이 없다
그리고 마지막으로 하이브리드앱은 구동속가 빠르고 필수적인 요소만 포함시켜 개발이 가능하다 

