aaS는 Infrastructure as a Service의 약자로 인프라스트럭쳐 레벨을 제공하는 서비스를 의미한다. 즉, OS부터 상위의 모든 플랫폼이나 어플리케이션을 사용자가 직접 올릴 수 있다. PaaS는 Platform as a Service의 약자로, 개발자가 어플리케이션을 개발, 서비스 하기위해 사용가능한 서비스와 기능들이 제공되는 클라우드 서비스를 의미한다. 특히, 이미 구축 후 제공되는 인프라가 존재하기에 개발자는 상위의 플랫폼에서 빠르게 어플리케이션을 개발 및 서비스 가능하다. 그리고, SaaS는 Software as a Service의 약자로, 쉽게 말하자면 어플리케이션의 소비 관점에서 제공되는 IT의 서비스 방식을 의미한다. 조직이나 개인이 쉽게 어플리케이션을 사용하고 소비할 수 있도록 전달 가능한 어플리케이션 서비스가 대표적인 의미이다. 전세계 클라우드 시장의 비중은 SaaS가 70~80% PaaS가 20% 그리고 나머지 LaaS 인데 비해 한국은 SaaS가 50% PaaS가 20% 그리고 LaaS가 30%의 비중을 차지한다고 합니다.
SaaS
국내:보험회사 사업의 기존 패러다임은 비즈니스와 관련된 것은 소유한다로 접근하고 유지 비즈니스를 끌고 갑니다. 하지만 '가치 있는것만 남긴다'는 패러다임으로 접근하게 되면 상품판매와 재투자를 주력으로 남기고 유지는 없애는 방식을 택하게 됩니다. 계약을 유치한 뒤에 유지 비즈니스가 주력인 회사에 판매하는 형태를 취합니다. 핵심이 아니면 소유하지 않는다.(IEEE에서 언급하는 SaaS의 특징)는 패러다임 그대로입니다. 또한, 현재 LG유플러스가 스마트 SME에서 제공하는 SaaS 솔루션은 경영관리, 매출고객 관리, 웹팩스, 그룹웨어, 모바일 오피스, 고객관계관리(CRM), 마이크로소프트(MS) 이메일, MS오피스 등 12개에 이른다. 이 중 그룹웨어, 모바일 오피스 등 절반가량의 솔루션은 LG유플러스가 자체 개발한 솔루션이다. 나머지 솔루션은 MS, 국산 솔루션업체와 협력해 개발한 것이다
국외: 구글은 이미 문서 작업(咬巧絞구글 독스咬巧絞)에서부터 메일(咬巧絞G메일咬巧絞), 주소록 관리(咬巧絞G메일咬巧絞), 일정 관리(咬巧絞구글 캘린더咬巧絞), RSS 리더(咬巧絞구글 리더咬巧絞), 메신저(咬巧絞구글 토크咬巧絞)까지 모두 인터넷상에서 즐길 수 있는 서비스 생태계를 구축해 놓고 있다. 최근 주목받고 있는 음성인식과 번역 서비스도 클라우드 컴퓨팅을 통해 구현한 것이다. 또한, 포스닷컴도 한 예이다.  유수의 기업용 SaaS업체인 세일즈 포스 닷컴에서 제공하는 PaaS 서비스이다. 동일한 인프라에서 누구나 어플리케이션을 구축하고 구동할 수 있도록 해준다. 
laaS
국내: KT(IDC), LG U+, SKT등이며, KT는 하둡전문 咬巧絞넥스알咬巧絞, 
국외: 아마존 웹 서비스- 아마존 웹 서비스인 AWS라고 불리는 다양한 클라우드 인프라 서비스를 제공하는데 이것의 핵심은 엘라스틱 컴퓨터 클라우드로 이는 아마존 데이터 센터에서 쉽게 어플리케이션을 구축할 수 있다. 
또다른 laaS 업체로는 고그리드, 랙스페이스등이 있다. 
PaaS
국내:SK텔레콤- 소프트웨어와 하드웨어를 동시에 제공하는 PaaS 클라우드 컴퓨팅 환경을 구축했다고 나타났는데, 이것은 콘텐츠 개발 업체의 아이디어를 신속하게 상용화하고 새로운 비즈니스를 창출함으로서 발전과 협력에 기여할 것이라고 한다. 이 곳에서는 내부 인프라를 클라우드 컴퓨팅 환경으로 만드는 것뿐만 아니라 데이터 저장, 처리, 네트워킹, 다양한 어플의 사용등을 기반으로 제공한다. 또한, 개발에 필수적 플랫폼을 웹에서 가상으로 구축해 주고 필요 어플도 대여해줘서 서비스 개발 환경을 제공할 수 있도록 한다. EH한 효율적인데다가 안정적으로 IT자원을 운영 개발, 소요기간을 절약하는 것이 가능해 졌다. 
국외: 구글 앱 엔진- 구글에서 앱 엔진이라는 인기있는 PaaS 서비스를 제공하고 있는데 앱 엔진은 구글의 인프라로 앱 어플리케이션을 개발하고 구동시킴, 유지를 가능하게 한다. 
조호 크리에이터- 조호 크리에이터가 사용자에게 조호의 인프라에서 구동되는 데이터베이스 어플을 개발 할 수 있는 도구를 제공하기 때문이다. 탁월한 클라우드 컴퓨팅 서비스이다. 


