Git의 장점
git은 소셜네트워크의 기능을 가져 온 프로그래머들의 SNS라고 볼 수 있다.
따라서 git을 사용하면서 나의 소스코드를 시간에 따라 관리할 수 있으며
또한 다른 사람에게 조언을 받을 수 도 있다. 그리고 다른사람이 작성해 놓은
소스코드를 찾아보고 공부하고 사용할 수 도 있어 개발자들 간의 코드 공유와
발전이 쉬워진다는 장점을 가진다.

한학기동안 Git & GitHub를 사용하며 느낀점
처음에 교수님께서 git을 사용하라고 하셨을 때 이게 뭔가 싶었다.
간단한 과제를 내는데도 어려움이 많았고 어떻게 소스코드를 관리할 수 있는지
어떤 방법으로 돌아가는지 전혀 이해가 가지 않았기 때문이다.
물론 아직도 소스코드가 어떻게 관리되고 다른사람의 코드를 어떻게 볼 수 있고
여러 기능들에대해 자세히 알지 못하지만 git이라는 것이 어떤 의미를 가지고있고
활용했을때 얼마나 많은 도움이 될 수 있는지 어렴풋이 이해하고 있다. 
이번 학기를 통해 git을 자유롭게 사용할 수 있게 되지 못한 점이 아쉽지만
앞으로 git을 더 배우고 활용할 기회가 생길거라고 생각한다.