소셜네트웍 서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는가.
- 소셜네트웍 서비스란 온라인 상에서 다른 사람들과 친구를 맺고 
  그 관계를 유지하거나 발전 시켜나갈 수 있는 서비스를 말한다.
  더 나아가 자신의 정보를 공유하기도 하는 등 1인 미디어의
  역할도 한다. 트위터나 페이스북 싸이월드 등이 대표적인
  소셜네트웍 서비스이다. 인기를 끄는 이유는 아마도
  즉각적인 상태알림 같은 기능 덕분인 것 같다.
  자신이 있는 장소나 상황을 SNS를 통해 업로드하고 
  친구들과 공유할 수 있다. 이런 기능은 스마트폰의 등장과함께
  더욱 강력해져 어디서든 사용할 수 있게 되면서 더욱 큰 효과를 보고있다.


Facebook과 Twitter의 특징 5가지

1. 친구의 목록을통해 알 수 도 있는 가까운 사람을 연결해준다.
2. 팔로우를 통해 자신이 관심있는 사람의 정보를 받아볼 수 있다.
3. 트윗과 리트윗을 통해 정보들은 삽시간에 퍼지게 된다.
4. 사진이나 동영상을 올리고 공유할 수 있다.
5. 스마트폰과 호환성이 좋아서 손쉽게 접근 할 수 있다.


Linkedin - 링크드인은 비즈니스와 관련된 소셜네트웍 서비스이다.
	   다른 소셜네트웍 서비스와 비교했을 때 단순히
	   친구들을 늘려가는 것이 아니라 개인의 프로필을
	   이력서 수준으로 작성하고 구인/구직에 사용한다.
	   미국에서는 이미 링크드인을 통한 채용이 활발하게
	   이루어지고 있다고 한다. 프로필을 이력서 수준으로 작성하기
	   때문에 다양한 정보들이 수집가능 하고 
	   기업들의 인력 채용에 큰 도움이 된다고 한다. 

Tumblr - 페이스북과 마찬가지로 글과 사진을 올리고
	 서로의 개인 페이지를 공유하는 것으로 크게
	 다르지 않아 보이나 텀블러는 블로그의 개념에
	 더 가까운 SNS 서비스라고 한다.
	 자신의 생활과 관련해 순간적인 정보를 공유하기 보단
	 개인 블로그를 운영하듯 자신의 관심사에 관한 것을
	 올리고 공유하는 느낌이 더 강한 서비스이다.


Pinterest - 핀터레스트는 Pin과 Interest를 합친말로
	    관심사를 꽂아 놓는 형태를 웹 상에 구현한 것이다.
	    이 SNS의 특징은 남자보다 여자의 사용 수가 많다는 것인데
	    이미지를 주로 사용한다는 것 이 큰 이유 중 하나이다.
	    또한 핀터레스트에서 제공하는 URL추적 기능도 
	    중요한 요소이다. 이 기능은 게시된 이미지의
	    소스페이지를 추적할 수 있게 하는데 
	    덕분에 쇼핑과 관련해서 전자상거래에 큰 영향을 미칠 것
	    이라고 한다.
