Internet Explorer- 컴퓨터를 접하고 가장 많이 사용한 브라우저인 것 같다. 인터넷이 보급화 되면서 역시 IE를 사용했었는데 
		   그 당시에는 브라우저에 대한 별다른 개념이 없었다. 아니 전혀 관심도 없었다. 하지만 작년부터 크롬을
		   사용하였고 여태 사용하면서 알아차리지 못한 IE의 여러 부분들을 체감했다. 우선 IE는 우리나라에 많이
		  보급된 만큼 UI가 익숙하여 사용하기가 간단하다. 또 하나 우리나라 웹페이지 대부분이 IE에 초점을 맞추다
		   보니 인터넷결제는 IE에서만 되는 등 IE를 써야만 하는 점도 있는 것 같다. 하지만 단점이라면 무거운
		   브라우저이다. 다른 브라우저들에 비해 무거워서 현재도 인터넷 결제를 이용할 때를 빼곤 크롬을 사용하는 편이다.

Safari - 사파리는 이번 과제를 하면서 처음 접한 브라우저이다. 휴대폰도 갤럭시를 쓰고 컴퓨터나 노트북역시 애플 제품이 없어서
	 접할 기회가 별로 없었던 브라우저 같다. 사용해보기 전에는 거부감이 많이 들었다. 애플과 관련 기계에만 강점이 있으며
	UI도 상당히 다를거라고 생각했기 때문이다. 그러나 safari역시 다른 브라우저와 큰 차이가 없었다. 물론 다양한 기능을
	파헤쳐 보지는 않았지만 애플만의 특별한 무언가를 찾지 못했다. Safari의 장점이라면 역시 아이폰, 아이팟, 맥북등
	다양한 애플 제품들과 쉽게 호환이 된다는 점일 것이다. 하지만 브라우저의 속도는 빠르지 않다는 단점이 있다.

Chrome - 1년정도 전부터 사용해오는 브라우저이다. 처음에는 탭 형식으로 펼쳐지는 인터넷 창들을 한번에 다꺼버리곤 하며
	 적응하는데 어려움이 있었지만 지금은 오히려 IE보다 사용하기 편하다. 크롬웹앱등 다양한 추가기능들을 제공하고
	 테마적용 등 브라우저를 꾸미는 것도 가능하다. 인터넷으로 다른작업을 많이 하지않고 웹서핑 메일,SNS를 위주로 사용하기
	 때문에 브라우저 중 가장 빠르다는 크롬을 사용하게 되었다. 처음 사용했을땐 속도를 체감하지 못했지만 크롬대신 IE를
	 다시 사용하니 속도의 차이가 많이 나는 것을 알았다. 앞에서부터 얘기해왔지만 크롬의 장점이라면 역시 가벼운 브라우저이다.
         크롬은 빠른속도로 꾸준히 브라우저 점유율을 높여가고 있는 중이다. 단점은 IE와의 호환성인데 결제서비스나 몇가지
	 제한되는 부분이 있는것이다. 이런 이유료 아직 IE를 완전히 지워버리지 못하고 있다.

FireFox - IE대신 다른 브라우저를 찾을때 크롬과 두가지를 놓고 고민했던 브라우저이다. 크롬이 지속적인 성장추세라고 들어서
	  크롬을 선택했지만 FireFox도 빠른 브라우저라고 들었었다. 그리고 처음 사용은 JSP특강을 들을 때였는데 FireFox의 
	  디버그기능이 가장 사용하기 쉽고 보기 쉽게 되있다고해서 다운받았을 때 였다. 그때 자세히 보지 못했는데 이번에 
	  다시 살펴보니 크롬만큼이나 다양한 추가기능, 웹앱들을 제공하고 있었다. 그리고 브라우저의 속도도 상당히 빨랐다.
	  장점에는 앞서 말한 것 처럼 빠른속도나 다양한 추가기능을 얘기할 수 있을 것 같다. 단점으로는 IE와 유사한 UI로
	  FireFox만의 특징이 많이 부족해보였다.