모바일 웹
- 모바일 웹은 우리가 컴퓨터로 사용하는 웹페이지를 모바일 화면크기에 최적화하여
  모바일에서도 보기 좋게 제공하는 것을 말한다. 스마트폰이 보편화 되면서 
  웹페이지들을 모바일웹으로도 많이 제작하여 제공하고 있다. 
  네이버의 m.naver.com 이 모바일웹의 예이다.

모바일 앱
- 모바일 앱은 스마트폰에서 흔히 볼 수 있는 어플리케이션을 말한다.
  모바일환경에서 사용할 수 있도록 특별히 제작된  프로그램인데 카카오톡이나
  푸딩같은 어플리케이션도 모바일앱에 속한다. 이앱들은 통신사의 스토어나
  안드로이드 마켓, 앱스토어등에서 다운받아 폰에 설치하여 사용한다.

모바일 웹앱
- 웹 브라우저에서 사용할 수 있는 어플리케이션이다. 
  일반 모바일 어플리케이션은 웹브라우저와 상관없이 기기에서 작동하지만
  웹앱은 웹브라우저에서 실행된다. HTML5로 제작가능하며 이렇게 웹앱으로
  제작된 어플리케이션은 아이폰, 안드로이드를 가릴 것 없이 어느 폰에서나
  실행이 가능하다. HTML5가 주목받고 있는 이유는 이 때문이다.
  크롬이나 페이스북에서 제공하는 웹앱들이 예가 될 수 있다.

하이브리드 앱
- 모바일 웹과 모바일 앱의 장점들을 적절히 섞어놓은 형태라고 할 수 있다.
  하이브리드 앱은 모바일앱과 같은 형태로 제작되지만 
  그 안에 담긴 내용은 웹페이지와 관련이 있다. 따라서 어플리케이션형태로
  배포하고 안의 내용들은 실시간 혹은 수시로 업데이트 할 수 있다.
  다음 앱이나 구글 앱등이 이와같은 형태를 가지고 있다.