위키백과는 HTML5는 HTML의 차기 주요 제안 버전으로 월드 와이드 웹의 핵심 마크업 언어라고 정의한다. 그리고 HTML5는 HTML 4.01, XHTML 1.0, DOM Level 2 HTML에 대한 차기 표준 제안이다. 지금 현재의 대부분의 웹들에 있는 플래시나 실버라이트 같은 플러그인 기반의 인터넷 애플리케이션에 대한 필요를 줄이는 데 목적을 두고 있다고 한다. 한편으론 어디까지나 불필요한 곳의 사용을 막는 거지, html5도 그저 html일 뿐이다. 완벽히 대체할 수는 없다고 한다. 
 HTML5가 가진 주요 기능으로는 웹폼, 캔버스, SVG, Vidio/Audio, Geolocation, 오프라인 웹 응용, 웹 SQL 데이터베이스, 로컬저장소, 웹 소켓, 웹 워커가 있다. 이슈가 되는 것은 캔버스 기능인데, 어쨌든 기술은 계속 진보하고 엔드유저들의 수준도 높아져 가고 있기 때문에 어느 웹브라우저에서나(세계에서 가장 많이 쓰이는 메이저 웹브라우저들) 이미지나 영상을 보여주고, 별도의 플러그인을 설치하지 않아도 된다는 것은 정말 큰 매력일 것이다. 그리고 개발자들에게는 더할 나위가 없다. HTML5가 모바일 플랫폼에서 강력하다는 것 또한 큰 메리트이다. 정말 믿기지 않을 정도의 빠른속도로 모바일 디바이스의 하드웨어 성능이 강력해져 가는 가운데, 여지것 소프트웨어적인 측면에서는 딱히 획기적인 무언가가 없었으나, HTML5는 모바일 플랫폼에서 강력하게 작동되고 활용되어감으로 모바일이라는 분야가 더더욱 강력해지고 대중화되는 기폭제가 될 수 있다. 
 현재 HTML5가 표준이 된 것이 아니기 때문에 모든 브라우저가 지원을 해야 하는 것이 아니다. 그러므로 각 브라우저마다 얼마나 지원하는가는 다 다르다. 주요한 지원 브라우저는 크롬, 파이어폭스, 사파리, 오페라, 인터넷 익스플로러이다. 웹 개발자들의 이야기에 따르면 웹페이지를 개발해도 이상하게 IE에서만 이상하게 보여지는 상황이고, 이 때문에 MS사에서도 IE10에서 문제점이 개선되도록 노력중이라고 한다. HTML5검사 지수에서 IE9는 141/475점인데 반해 IE10은 306/475점으로 HTML5에 신경쓰고 있음 또한 알 수 있다.