한성대학교 멀티미디어공학과 0791034 장기수
소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는지 정리.
페이스북과 트위터의 특징, Linkedin, Tumblr, Pinterest란 무엇인가?


SNS의 인기이유
무엇보다 SNS가 인기인 이유는 스마트폰의 보급 때문이다. 언제 어디에서나 나의 생각과 느낌을 글이나 사진등의 방법을 통하여 업로드 할 수 있고, 니즈에 따라서 사용자는 어떤 특정인물의 글이나 사진이 올라옴을 즉각적으로 Push받을 수도 있다. 사람이라는 존재는 항상 소통하고자 하는데 지금까지 적절한 출구가 없던 것도 하나의 이유라고 볼 수 있겠다. SNS는 서로의 관심사를 공유할 수 있는 방향으로 사용될 수 있기 때문에, 같은 관심사를 공유하는 사람들 안에서 더욱 경쟁적으로 자신이 관심에 대하여 얼마나 열심히 하고 있는지를 어필하려고 하는 현상이 생기기도 한다. 이로 인해 더욱 SNS을 열심히 하게 된다. 기술적으로도 인맥관리에 있어서 적절하게 추천을 해줌으로서, 많은 사용자가 손쉽게 인맥을 갖출 수 있게 도와준다.


SNS의 특징

Facebook
1. 서로의 동의하에 글을 볼 수 있게 해준다. 싸이월드의 일촌과 비슷한 개념이다.
2. 인맥을 찾아준다. 즉, 관련이 있을 법한 사람들을 추천해주는 것인데, 기술적으로도 뛰어나서 사용자가 금세 많은 옛 지인들을 찾을 수 있다.
3. 자신만의 페이지를 꾸밀 수 있고, 다른 사용자는 그 페이지를 구경 할 수 있다.
4. 광고를 하려는 기업이나 단체에게 페이지를 내어줌으로서 광고효과가 좋다.
5. 모바일 어플리케이션에서 지속적인 업데이트를 별도의 설치없이 볼 수 있다.

Twitter
1. 글자수 140자 제한이라는 특이한 룰을 가지고 있다. 140자의 제한 때문에 사용자는 어떻게 글을 올릴까에 대한 고민을 하게되고 양질의 컨텐츠를 만들게 된다.
2. 페이스북과는 달리 동의하에 관계를 맺는게 아니고 따라다니는 개념으로서 보게된다.
3. 자신의 팔로워들만 읽을 수 있는 권한을 주는 비밀 메시지 기능을 제공한다.
4. 페이스북의 그룹과 비슷한 당이라는 기술을 제공한다.
5. 속도가 빠르지만 사진이나 영상을 직접 볼 수 없고, 링크를 걸어야 한다.

Linkedin
1. 구인이나 취업, 또는 마케팅, 홍보, 업무등에 특화된 비지니스 SNS이다.
2. 주로 일반인이 아닌 기업이나 직장인, 구직자들이 사용한다.
3. 프로필 작성이 매우 꼼꼼하게 되어 있고, 이력서를 올릴 수 있다.
4. 누구에게 얼마나 정보를 보여줄지 정할 수 있다.
5. 북미 채용의 40%이상이 Linkedin을 통해 채용된다고 할 정도로 활성화가 되어 있다.

Tumblr
1. 140자 이상의 장문의 글을 작성하는 것이 가능하다.
2. 사진, 동영상, 오디오 파일을 업로드 하는 것이 가능하다.
3. 여러 파일을 올려 바로 들을 수 있지만, 속도가 느리다.
4. 트위터의 팔로우, 팔로워 기능과 유사한 기능을 제공한다.
5. 마이크로 블로그와 블로그의 중간형태를 띄고 있어서, 자신의 관심사 등을 정리하기에 좋다.

Pinterest
1. 사진을 업로드하고 공유하는 것에 목적을 둔 사이트이다. 
2. 자체적인 페이지 말고도 페이스북이나 트위터로 연동을 지원한다.
3. 남의 페이지에 있는 사진이나 영상을 자신의 페이지로 가져오는 것이 가능하다.
4. 팔로우, 팔로워 같은 기능을 제공하지만 퍼가는 것을 금지하는 옵트아웃기능이 있다.
5. 주로 여성들의 많이 사용하고 있어서 주된 컨텐츠 자체도 그러한 것이 많다.