Internet Explorer

넷스케이프를 눌러버리고 한때 웹브라우저를 군림하던 MS사의 어플리케이션입니다.
IE6이 나온 이후로 사람들이(특히나 한국) 그냥 설치되어 있으니까 썼던,
느리거나 문제가 있더라도 프로그램에 대한 문제를 자각하지 못하고 써왔습니다.
그리고 지금에 이르러 IE6을 그냥 쓰는 것은 문제가 있으니 업그레이드 된 버전을
사용하자는 캠페인도 잠시 돌 정도로 오래 사용되었습니다.
사람들의 무분별한 IE6 사용과 어쩔 수 없이(혹은 고의로) Active X로 만든 웹프로그램들로 인해,
그리고 IE에 맞춰서 만든 웹페이지들로 인해, 그 웹에서 제공하는 기능을 이용하기 위해서는
부득이하게 IE를 써야하는 경우가 많습니다.
대표적인 예로 아직도 한성대학교 종합정보시스템에서는 과제제출 따위의 작업이 IE말고는 되지가 않지요.
현재 출시예정인 IE10은 Active X를 퇴출시킬 계획이라고 합니다.


Google Chrome

구글사에서 만든 웹브라우저로 최근 IE의 시장 점유율을 위협하는 브라우저입니다.
저도 사용 중에 있으며, 가끔 필요한 경우에만 IE를 사용하고 있습니다.
크롬을 사용하게 된 계기는 속도가 좋으니 써 보라는 이야기를 들어서입니다만,
요즘 인터넷속도도 빨라졌고 최신IE가 속도 때문에 망할 정도로 느리지는 않은 것 같습니다.
오히려 속도가 빠르다는 이점보다는 IT업계를 생각하는 학도로서 왜 이것이 큰 이슈가 되고
사용되는지 알고 싶어서이고, 구글사의 강력한 기능들을 사용하는데 편리함을 느끼고 있어서입니다.
정보검색에 있어서 빼 놓을 수 없는 구글링과 IT업계에서 매우 유용한 의사소통 도구인 구글그룹스,
구글Doc 등을 사용하는데 있어서 타 웹브라우저보다 더 편한 것은 어쩔 수 없는 것 같습니다.
IE를 사용할 때, 다수의 페이지를 보기위해서 '새 창'을 열었는데 크롬을 사용하고부터는
'새 탭'을 열어서 작업하기 시작한 것 같습니다. 작은 변화이지만 큰 편리성을 얻은 것 같습니다.


Safari

iPhone을 사용하게 되면서 접하게 된 웹브라우저입니다.
애플이 자사의 맥OS 운영체제를 위해 개발한 웹브라우저이기 때문에 지인 중에
맥북계열을 사용하던 사람들이 자의반 타의반에 의해서 사용하고 있습니다.
윈도용 사파리는 맥용 사파라에 비해 디자인이 덜 예쁘기도 하고 딱히 어떠한 장점을 찾기가 어려웠습니다.
맥북에서 사용할 수 있는 멀티 터치 제스처 같은 것을 윈도우OS에서는 경험할 수 없으므로 큰 장점을 찾기가 어려웠습니다.


Firefox

한 번도 사용해보지 않았던 웹브라우저입니다. 과제 때문에 사용해 보게 되었습니다.
속도는 아무래도 IE보다는 빠르다는 느낌이 들고, 화면 상단에 검색탭이 있습니다.
IE6 때는 IE에 검색탭이 없었으니 아마도 파이어폭스가 먼저 있었으리라 봅니다.
다른 사람들의 리뷰를 보아도 검색할 때에 편리하다는 이유로 쓰는 경우가 많았던 것 같은데,
IE에서도 지원을 하고 있기 때문에 굳이 그 이유로 인해서 쓸 것 같지는 않습니다.
네이버에 들어가자마자 플러그인을 설치하라는 메시지를 볼 수 있는 것으로 보아
크롬보다는 IE에 최적화 된 웹페이지들에서 좀더 나은 성능을 보일 것 같습니다.
