한성대학교 멀티미디어공학과 0791034 장기수
모바일웹, 모바일앱, 모바일웹앱, 하이브리드앱 정리 > 각각이 무엇인지 설명하고, 비교하고, 실제 예를 들을 것 

모바일웹
스마트폰과 같은 이동성을 지닌 디바이스로 일반적인 웹사이트에 접속할 수 있는 브라우징 기술을 말합니다. PC환경과 Mobile device는 화면의 크기나 비율을 비롯한 수많은 차이 때문에, 일반 웹을 볼 때의 문제점이 있고, 그것들을 해결하기 위한 용도로 이용되고 있습니다. 모바일 디바이스 환경에서는 많은 것을 담는 것이 힘들기 때문에 심플하게 구성하는 것이 특징입니다. 주로 도메인에 ‘m.’의 형태로 웹을 제공하며 실제 예로는 네이버의 모바일 웹 구축 사례를 들 수 있습니다. http://m.naver.com/ HTML5과 같은 신기술의 발달로 인해 더더욱 많은 것들을 지원 받을 것이라 예상됩니다.

모바일앱 : 모바일앱이란 특정 모바일 디바이스의 운영체제 위에서 실행되는 프로그램입니다. 필요에 따라 네트워크 통신으로 연결을 하는 경우도 있습니다. 모바일앱은 모바일기기안에 설치하기 때문에 앱 안에서 데이터를 관리합니다. 애플의 앱스토어, 구글의 마켓과 같은 곳을 통해 사고 팔수 있으며, 무료 또는 유료로 제공됩니다. 스마트폰에서 돌아가는 대부분의 게임은 모바일앱으로 볼 수 있습니다. 대표적인 예는 로비오 엔터테인먼트사의 ‘Angry bird’

모바일웹앱 : 웹앱이란 web에서 돌아가는 어플리케이션을 이야기 하는데(대표적으로 구글크롬의 웹앱), 모바일웹앱이란 모바일기기에서 사용할 목적으로 만든 웹앱을 말합니다. 스마트폰의 주된 운영체제인 iOS와 Android 양쪽 다 웹킷이라는 엔진을 이용하고 또한 HTML5가 사용가능하기 때문에 모바일웹앱을 사용할 수 있습니다. 결과적으로 모바일웹앱은 플랫폼독립성이 뛰어나다고 할 수 있습니다. 예로는 조선비즈웹앱이 있습니다.

하이브리드앱 : 모바일앱 개발에 있어서 각 스마트폰의 운영체제별로 따로따로 개발해야 하는 문제를 개선하고자 시작한 형태입니다. 네이티브앱과 웹앱의 혼합 및 융합의 형태로 나타나며 기술의 발달로 인해 네이티브앱과의 구분하기에 일반 이용자에 입장에서는 차이를 느끼기가 어려워지고 있습니다. 해외에서는 크로스플랫폼이라고 많이 부르는데, 웹기술 자체가 다양한 플랫폼을 지원하기 때문이다. 웹기술이 많이 발달하기는 했지만 아직 어플리케이션을 만드는데 모든 기능을 제공할 수 있는 것은 아니고 적절히 결합시킨 것이다. 예로는 구글앱, 네이버앱, 다음앱과 같은 포털앱 들이 있습니다.