한성대학교 멀티미디어공학과 0791034 장기수
클라우드 컴퓨팅이 무엇인지 컴퓨터를 모르시는 부모님한테 설명해보기

 클라우드 컴퓨팅에 대해서 설명해 드릴게요. 클라우드라는 단어 자체는 구름이라는 뜻이구요, 자신이 필요한 모든게 둥둥 떠다녀서 쉽게 꺼내 쓸 수 있으면 좋겠다. 이런 생각으로 만들어진거구요. 그게 실제로 써야 하는 것일 수도 있고, 뭔가 만들어 쓰기위한 작업대 같은 것일 수도 있고, 아니면 필요한 것을 담아두는 창고 같은 것일 수도 있어요. 
예를 들면, 이번 추석 때 차례상을 맡았다면 재료를 사야겠죠? 재료를 사러 장을 보러 갈 수도 있지만, 여러군데를 다녀야 하는 수고로움을 겪어야 하고 시간도 많이 허비하게 되잖아요? 그 때 차례상을 전문적으로 차려주는 업체에게 주문을 한다면, 재료들을 모아놔야 하는 장소도 필요없고, 그에 필요한 시간도 안들고, 혹은 차례상을 준비하는데 필요한 다른 도구들 조차도 필요 없을 수 있어요. 차례상 업체의 경우에는 많은 양의 재료를 사고 준비하니까, 물건도 싸게 들여올 수 있고, 시간도 절약할 수 있어서 좋구요.
 클라우드 컴퓨팅은 이런 차례상 차려주는 업체처럼 컴퓨터에 저장공간을 빌려주고, 기업같은데서 필요한 프로그램을 빌려주거나 하는 그런거에요. 저같이 프로그래밍 하는 사람한테는 좀더 쉽게 만들라고 작업도구를 빌려주기도 하구요.