1. New Scientist - 간단한 광학환상을 이용하여 다운로드막대가 더 빨리 되는것처럼 보이게한다.
# 다운로드가 진짜로 빨라지진않지만 빨라보이기라도 마음이 무언가 편할 것 같고 재미있기도 하다.

2. Quora - 로그인할때 아이디를 입력하면 옆에 바로 아바타가 뜬다.
# 아이디를 잘못적을 수도 있는데 아바타가 다른게 뜨면 아이디를 잘못적은것을 바로 알수가 있다.

3. Lego - 로그인할때 비밀번호를 입력할때 옆에 레고 캐릭터가 눈을 가리고 있다.
# 별건 아니지만 레고 케릭터가 눈을 가리는게 참 센스있고 재미있다.

4. Twitter for mac - 단어의 처음 몇글자를 입력한 후 ESC키를 누르면 그글자로 시작하는 단어의 목록이 표시됨.
# 글을 쓰다가 단어가 생각이안날때 참 편리할 것 같다.

5. Feather iOS App - 글자를 입력할때 새가 천천히 녹색으로 바뀌고 140자 제한에 다다르면 점점 빨간색으로 변함.
# 글자 제한을 귀여운 새의 색깔로 볼수있어서 재밌는거 같다.

6. Youtube - 비디오를 로딩할때 기다리는동안 뱀게임을 할수 있다.
# 비디오가 로딩될때 잠깐시간에 딴거하기도 애매하고 그런데 참 기발한것 같다.

7. Gmail - 어버이날에 전화옵션옆에 'Call dad' 라는 좋은 조언을 보여준다.
# 조금있으면 어버이날인데 저걸보면 잊지않고 전화할것 같다.

8. burton - 검색상자 옆의 눈이 마우스가는 방향으로 따라감
# 검색하려다가 재밌어서 마우스를 한참 빙빙 돌릴거 같다.

9. Disqus - 가입할때 이름이 입력한 이메일주소의 첫부분으로 추측해 자동입력된다.
# 거의 이메일주소 앞자리를 닉네임으로 쓰는데 자동으로 추측하는게 참 센스있다.

10. Gmail - 비밀번호를 잘못입력 했을 때, 마지막으로 언제 비밀번호를 바꿨는지 알려준다.
# 비밀번호를 자주 바꾸면 가끔 햇갈릴때가 많은데 이렇게 언제 바꿧는지 알려주면 찾기가 훨신 수월할 것 같다.















