0891067 송요섭

Python 장점
우선 Python의 가장 큰 장점은 문법이 간단하고 쉽다는 것이다.
문법이 쉽고 간단하기 때문에 소스 작성량도 작다고 한다.
일반적으로 Java코드보다 3~5배정도 짧고, C++코드에 비해서는 5~10배정도 짧다고 한다.
그렇기 때문에 개발기단도 짧기 때문에 타 언어에 비해서 빠르게 개발을 할 수 있다.
이는 빠르게 변하는 현대사회에서 빨리 개발해 내놓을 수 있는 큰 장점인 것 같다.
그리고 문법이 간단하다고 해서 기능이 부실하지는 않다.
Python은 완전한 객체지향 언어이며 동적이고 기능들도 막강하고 확장 가능성과 유연성도 뛰어나다.
범위도 웹프로그래밍, CGI, Shell 등 광범위하다고 한다.
그리고 특이한것이 인터프리터 언어인 것이다.
이는 컴파일이 없이 대화모드에서 바로바로 시험하면서 작성할 수 있기때문에 
개발할때 있어 더욱 수월하게 할 수 있다.
또다른 장점으로는 무료로 제공된다는 점이다.
고로 자유롭게 개발하고 모듈을 이용하여 제품을 만들어 판매할 수도 있다고 한다.


Ruby 장점
Ruby는 배우기도 쉽고, 적은양의 소스에 비해 강력한 기능을 제공한다고 한다.
그래서 신기하게도 웹사이트 하나를 금방 뚝딱하고 만들 수 있다고 한다.
다른언어와 문법이 많이 다르지만 문법 구조가 재미있고 쉽게 익힐 수 있다고 한다.
여러 특징이 있는데 우선, 텍스트 처리기능을 갖추고 있어 실용적인 프로그래밍을 할 수 있다.
그리고 Ruby도 Python처럼 인터프리터 언어로써 컴파일 없이도 간편하게 프로그램을 실행 시킬 수 있다.
또, 모든변수를 선언없이 사용할 수 있고, 순수한 객체지향 언어로
Ruby에서는 모두가 오브젝트이고 통일적인 인터페이스를 가진다.
게다가 다른 사람이 작성한 소스를 볼 때 sql문을 분석하지 않아도 되고,
항상 같은 형식과 자리에 내용이 있기 때문에 분석을 빠르게 할 수 있고, 이해도 쉽게 할 수 있다.


PHP 장점
우선 PHP는 문법이 쉽고 간결하기 때문에 다른언에보다 빠른 코드작성으로 생산성을 높일 수 있다.
그리고 PHP는 서버측 스크립트 언어로, 플랫폼에 구애받지 않고 어떤 환경이든 따로 소스를 수정하지 않고
안정적이고 빠르게 동작할 수 있다.
또, 개발 및 유지보수 비용이 적게 들어가는 반면에 높은 성능과 안정성을 자랑한다.
그리고 데이터 베이스와 연계성이 좋다고 한다. Sybase, Soild, Oracle 등 풍부한 데이터베이스 지원 기능을 가지고 있고,
데이터 베이와 연계하는 작업을 빠르고 쉽게 할 수 있다.
다른 언어에서는 웹프로그램을 제작하기위해 운영체제와 데이터 베이스 등 제반환경을 구축하는데에 엄청나게
많은 돈이 들어간다고 한다. 하지만 PHP는 제반환경까지 무료로 제공되어 돈 한푼 들이지 않고 웹 프로그래밍을 할 수가 있다.

Javascript 장점
Javascript는 HTML 문서속에 직접들어가서 브라우져에서 실행이 되는 언어로 서버가없이도 실행이 가능하다.
PHP는 웹프로그래밍을 하려면 번역할 서버가 필요한 반면에
Javascript는 그자체로 브라우져에서 해석되어 그 자체로 브라우져에서 실행 할 수 있고 덕분에 속도도 빠르다.
하지만 HTML은 정적인 언어이다. 그렇기때문에 텍스트나 표, 그림같은것들을 출력할 수는 있지만
동적이게 움직이지는 하지 못한다. 
이런 HTML의 한계를 Javascript가 해결해 준다.
Javascript는 동적인 표현을 가능하게 해주고 연산 및 응용까지도 가능하게 해준다.
그리고 Javascript는 작성이 쉬울 뿐아니라 적용이 쉽고 호환성도 좋다.
또, 인터프리터 언어이기때문에 컴파일 과정이 없어 작업이 빠르고 생산성도 좋다.
 


