#소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는가?
소셜네트웍서비스(SNS)는 예전부터 존재해 있었다. 하지만 지금처럼 활발하진 않았다.
내가 생각하기에 SNS가 인기를 끌게 된 데에는 스마트폰의 기여가 가장 크다고 본다.
SNS의 큰 장점중에 하나가 실시간으로 정보를 교류할수 있다는 건데, 스마트폰이 보급되기 전에는
집이나 PC방 등 PC가 필요했기 때문에 실시간이라는 장점이 크게 부각되지 못한 것 같다.
하지만 스마트폰이 보급되면서 어디서나 바로바로 할 수 있기 때문에 그 장점이 살게 된 것 같다.
게다가 이런 SNS같은 것은 여러사람과 정보를 교류하는 것이기 때문에 하는 사람이 많을수록 재미있다.
그러므로 더욱 많은 사람이 하게되고 돌풍을 일으키게 되었다고 본다.

#페이스북의 특징
1. 트위터에 비해 폐쇠적이다. 서로 친구등록을 해야 글을 볼 수 있다.
2. 140자이상의 긴글과 사진도 올릴 수 있다.
3. 개인 사진첩이나 개인 노트 등이 있어 개인 홈페이지 느낌이 있다.
4. 친구추천기능으로 친구늘리기가 수월하다.
5. 친구의 글 뿐만아니라 친구가 댓글을 단 글까지 볼 수 있다.

#트위터의 특징
1. 개방적이다. 따로 승인없이도 내가 팔로잉 즉 친구추가를 하면 그사람이 쓴 글을 볼 수 있다.
2. 하고싶은말을 그때그때 짧게올리는 정도이다. 글자수도 140자로 제한되어있다. 
3. 실시간성이 강하다. 정보입수와 질문답변이 빠르다.
4. 리트윗기능(다른사람이쓴글을 그대로 전달하는기능)이 있어 정보의 확산이 빠르다.
5. 연동되는 서비스들이 많아 유용하다.

#Linkedin란 무엇인가?
Linkedin은 다른 SNS와 다르게 비즈니스적인 성향이 강하다. 
트위터나 페이스북에서 단순히 인맥을 늘리고 정보교류했다면, Linkedin은 
개인 프로필을 이력서처럼 작성하고 구인이나 구직등의 활동까지 할 수 있다.
실제로 Linkedin은 100만개 이상의 기업프로필을 보유하고 있고, 많은 유명 기업들이
Linkedin 채용서비스를 활용한다고 한다.

#Tumblr란 무엇인가?
Tumblr의 특징이라고 하면 블로그와 트위터를 합쳐놓은듯한 느낌이라는 것이다.
다른 블로그처럼 자신의 글과 사진을 올릴수 있고, 이제 그 글을 트위터처럼 
공유를 하거나 팔로우까지도 할 수 있다는 것이다.
새롭진 않지만 블로그와 트위터를 잘 합쳐놓은 듯한 SNS이다.

#Pinterest란 무엇인가?
Pinterest는 메모보드에 폴라로이드 사진을 핀으로 꽂아 놓는것을 웹으로 구현한것 같다.
간단하게 자신의 관심사를 사진과 약간의 글로 표현할수있다.
집에있는 메모보드는 집에 온사람에게만 보여줄수 있는데 반해 웹으로 구현해서 더욱 많은사람들과 
공유할수 있어 매력적이다.
디자인과 이런점들이 여성들에게 인기가 많다고 한다.



