IE
IE는 윈도우를 쓰는 사용자들이 가장 보편적으로 쓰는 웹브라우저이다.
나도 이 수업을 듣기전에는 다른 웹브라우저는 사용해보지도 않았고,
딱히 다른게 있다는 생각도 못했기 때문에 이 웹브라우저만 사용해 보았다.
그래서 딱히 사용을 해보고 특징을 찾아보려고 해도,
오랬동안 이 웹브라우저만 사용해 왔기 때문에 모든게 표준이고 평범해 보인다.
그래서 나는 IE의 가장 큰 장점을 보편성으로 뽑고 싶다.
일단 보편적이기 때문에 호환성이 가장좋은게 큰 장점인것 같다.
단점에 대해서 말하자면, 그동안은 IE말고는 다른 웹브라우저를 사용해 보지 않았기 때문에 몰랐는데,
다른 웹브라우저에 비해서 느리고 오류도 많은 것 같다.
그래도 IE가 액티브X 지원이 되는 사이트를 사용할 수 있기 때문에,
아직까지 우리나라에서는 필수로 있어야 할 것 같다. 


Safari
safari는 일단 Apple사에서 만든 웹브라우저 답게 디자인이 깔끔하고 센스있는 것 같다.
이것저것 기능이 붙어 있으면 조잡해 보일 수 있는데 딱히 그렇지 않고 깔끔해 보인다.
일단 주소표시줄 왼쪽에 +버튼을 누르면 지금 주소를 원하는 곳에 간단하게 추가시킬수 있다.
그리고 주소표시줄 오른쪽에 바로 구글검색을 할수 있는 검색엔진이 있어 바로 구글검색을 할수 있다.
왼쪽아래에 세가지 아이콘이 있는데, 이것들이 아마도 Safari의 다른 웹브라우저와 차이점이 아닐까 싶다.
우선 안경모양을 클릭하면 나중에 읽을수있도록 웹페이지와 링크를 모아둘 수 있다.
그 옆에 책모양 버튼을 누르면 방문기록에서 열어본 페이지 목록을 볼 수있고 책갈피로 지정해 놓은 사이트들을 볼 수있다.
근데 이 열어본 페이지 목록 같은것을 그림으로 볼수 있어서 보기도 편하고 역시나 디자인이 예쁘다. 
세번째는 점이 여러개 있는 모양인데 Top Sites와 방문기록을 볼 수있다.
두번째꺼랑 거의 비슷한데 더 크게볼수 있어서 조금 다른것 같다.
일단 전체적으로 다른 웹브라우저랑 비슷한 것도 같지만, Apple사 특유의 센스있는 디자인과 편의성이 돋보이는 것 같다.


Chrome
Chrome은 구글사에서 만든 웹브라우저라서 그런지 구글에 관련된 사이트를 들어갈때 가장 잘되는것 같다.
집에서 Internet Explorer로는 구글 그룹스가 잘 들어가지지 않는데 Chrome으로는 바로바로 잘 들어가 진다.
Chrome은 디자인 같은거도 간단하고 뭔가 최소화한듯한 느낌이었다.
그래서 그런지 다른 웹브라우저보다 가장 빠른 것 같다.
일단 처음 설치하고 들어가면 로그인하고 동기화 하라고 나오는데 로그인을 하고 동시화시키면,
자주 방문한 페이지와 애플리케이션을 볼 수 있다.
이것들은 한 컴퓨터에만 기록이 남는게 아니라 아이디에 기록이 저장되어 다른 컴퓨터에서도 똑같이 볼 수 있는 것 같다.
그리고 편리한 것은 구글에서 제공하는 기능들을 간편하게 사용할 수 있는데,
예를들면 외국어로 된 사이트를 보면 위에 바로 구글번역기를 사용해서 번역을 할 것이냐고 물어봐 준다.
그래서 간편하게 번역을 해서 볼수있어 편하게 볼 수 있었다.
구글 Chrome은 속도도 빠르고 웹서핑을 할때 가장 좋을 것 같다.


Firefox
우선 Firefox는 틀었을때 딱히 돋보이는게 없었다.
맨 오른쪽에 의견 보내기라는 버튼이 있는데, Fox장점보내기와 Fox단점보내기를 누르면
바로 장점이나 단점이라고 생각하는 점을 적어서 보낼수 있게 되어 있다.
이런것들이 있는 걸 보아 Firefox는 '사용자의 의견을 많이 존중하는 구나'라는 생각이 들었다.
도구에서 부가기능을 클릭해보니 수많은 부가기능이 있었다.
'수천가지 다양한 기능과 스타일을 선택해서 Firefox를 원하는 대로 만들어 보세요' 라고 나오는데,
이게 FireFox의 가장 큰 장점이구나 싶었다.
여기서 원하는 부가기능을 바로 받아서 자신이 원하는 웹브라우저를 만드는것이다.
처음에는 딱히 돋보이는게 없었는데, 부가기능을 이용해 자신이 원하는대로 만들고 꾸미면
가장 매력적인 웹브라우저 일수도 있을 것 같다.
