#모바일웹
모바일웹은 모바일과 웹 즉 핸드폰의 인터넷기능으로 웹페이지에 접속할 수 있도록 만든 웹사이트이다.
물론 모바일의 인터넷기능으로 일반 웹사이트에 접속할 수 있다. 하지만 컴퓨터 모니터에 비해 화면이 
많이 작기 때문에 일반 웹사이트는 보기가 힘들다.
그러므로 모바일환경에서 보기 편하게 만든 웹이 모바일웹이다.
모바일웹의 예로는 여러블로그와 많은 사이트들이 모바일웹을 가지고 있다.

#모바일앱
모바일앱은 어플리케이션을 모바일에 설치해 사용할수 있다.
여기서부터 모바일웹과의 차이점이 발생한다. 모바일웹은 단지 인터넷에기능으로 웹사이트에 접속하는 반면
모바일앱은 모바일기기의 운영체제에 맞는 모든 개발이 필요기때문에 기간과 비용이 많이든다.
그리고 모바일앱은 설치할때 대부분의 데이터를 담고 있기때문에 내용이 많은 웹사이트를 모바일앱으로 만든다면
용량은 엄청나게 커지고 속도도 느려질 것이다.
하지만 모바일앱은 모바일웹보다 빠르고 여러센서를 이용하여 많은 기능을 사용할 수 있다.
모바일앱의 예로는 카카오톡, 푸딩카메라, 게임 등 많은 어플리케이션이 있다.

#모바일웹앱
모바일앱은 모바일기기의 운영체제에 맞는 모든 개발이 필요하다고 했는데, 그 단점을 보안한 것이 모바일웹앱이다.
모바일웹앱은 앱이지만 웹에서 작동하도록 만든 것이다.
따라서 모바일앱의 단점을 보안해 개발기간과 비용을 절감할 수 있다.
하지만 모바일앱의 여러센서를 이용한 기능들은 사용하지 못한다.
비즈조선신문 등이 모바일웹앱의 예이다.

#하이브리드앱
하이브리드앱은 모바일웹과 모바일앱의 장점들을 이용하고 단점을 보안하여 만든 형태이다.
우선 앱처럼 다운받아야하고 겉은 앱이지만 안의 내용은 웹으로 만든 것이다.
몇가지 고정된 요소들만 앱으로 만들어 앱처럼 빠르게 실행할 수 있고 지속적으로 변하는 내용들은 웹으로 만들어,
모바일앱의 기하급수적으로 늘어나는 용량문제를 해결할 수 있다.
하이브리드앱의 예로는 네이버앱, 다음앱, 구글앱 등이 있다. 
