나 - 엄마, 요리를 하려고 할 때 어떤어떤게 필요하지요?
엄마 - 냄비, 그릇, 조리기구, 각종양념 등 아주아주 많지...
나 - 그럼 집말고 다른데서 요리를 하려고 하면 다 들고가기가 아주 힘들겠죠?
엄마 - 그렇지 아주아주 힘들지...
나 - 그런데 만약 그 필요한 것들이 계속 머리위에 구름처럼 떠다니다가 필요할때마다 꺼내서쓰면
     아주 편리하겠지요?
엄마 - 그거 정말 편하겠구나! 근데 그럴수가 있니?
나 - 사실 그런 물체들이 떠다니는건 불가능하죠. 하지만 컴퓨터에 있는 데이터는 어떨까요?
엄마 - 음... 그건 진짜 물체가 아니니깐 가능할수도 있겠구나.
나 - 네 엄마, 그게바로 클라우드 컴퓨팅이예요.
     어딘가에 모든 필요한 것들을 저장하고 어디서든지 불러올수 있거든요.
엄마 - 그거 참 편리겠구나!
나 - 사실 엄마도 지금 클라우드 컴퓨팅을 쓰고 있어요.
엄마 - 내가? 내가언제 그런걸 썻지?
나 - 가끔 이메일 쓰시잖아요. 이메일을 받을때 어디서든지 받을 수 있죠?
     그리고 컴퓨터가 고장난다고 이메일 받았던게 지워지지 않죠?
     이런것도 클라우드 컴퓨팅의 일종이예요.
엄마 - 그렇구나. 이제 잘 알겠다!