Python
파이썬의 가장 큰 특징은 일단 언어가 쉽다. 문법이 간단하고 다른 언어처럼 나중에 어렵고 그런 것이 없다.
이러한 특징때문에 약간의 경험만 있으면 배울 수 있다. 두번째로 언어가 직접적이기때문에 매우 강력하다.
세번재로 파이썬이 동작하는 플랫폼은 다양하다. UNIX, Window, DOS, Mac 등 C컴파일러만 있으면 동작 할 수 있다.
그리고 파이썬의 가장 큰 특징 네번째는 컴파일을 하지 않는다. 그렇기에 다른 언어에 비해 편집-테스트-디버깅의 싸이클이 정말 빠르다.
마지막으로 파이썬은 유연한 언어이기에 외부의 프로그래밍 라이브러리로 쉽게 확장 된다.

Ruby
루비의 가장 큰 장점은 쉽다. 제작자 Matz가 말하길 제작자의 행복에 초점을 두었다고 할 정도로 프로그래머의 편리성을 위하여 만들어졌다.
그리고 루비는 perl, Smalltalk, Lisp 등의 언어들을 하나로 합쳤다는 점이 루비의 강점이 될 수도 있다.
반복적인 코딩을 자동화 시킨 메타프로그래밍을 적용 시킨 기능 또한 루비의 장점이라고 할 수 있다. 그리고 이런 프로그래밍 기법때문에 런타임에 코드를 동적을 추가 할 수 있도록 했다.
그리고 루비의 문법은 굉장히 직관적이다. 그리고 간결하다. 그렇기에 코드의 가독성이 굉장히 좋다고 할 수 있다.

PHP
PHP는 일단 개발 환경이 무료이다. JSP나 ASP는 보통 라이센스 값을 지불 하는 것이 보통이지만 그렇지 않기에 처음에 환경 구축하기 좋다.
PHP 또한 플랫폼에 제한되지 않을 정도로 다양한 플랫폼에서 동작한다.
PHP는 데이터베이스를 지원하고 이것을 사용하기에 어렵지 않고 빠르다. 다른 언어들은 다른 데이터베이스 프로그램을 연동하는 등의 까다로운 과정을 거쳐야하지만 PHP는 코드 몇줄 작성하면 이것이 가능하다.
그리고 PHP4까지는 다소 미약했던 객체 지향 정도를 PHP5로 오면서 많이 보안되었다.

Java Script
HTML의 부족한 부분을 채우기 위해 만들어졌다. 그리고 문법이 java와 매우 유사하기때문에 java를 이미 알고 있는 사람이라면 크게 거부감 없이 쉽게 접근 할 수 있다.
또한 자바스크립트는 응답이 빠른 인터페이스를 만들 수 있게 해주기 때문에 지루한 시간을 없앨 수 있다.
그리고 브라우저 상에서 어떠한 작업들이 가능한지 테스트를 하고 이에 대한 리액션을 바로 해준다.
PHP는 웹 프로그래밍을 하기위해 이를 번역할 서버가 필요한 반면 자바스크립트는 브라우저 자체에서 해석 하기 때문에 속도가 빠르다.
그리고 웹에서 실행하기 때문에 메모리관리가 필요 없다.






