소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는지

 기존의 인간 관계의 커뮤니케이션은 전화, 문자, 메일이 한계였다. 사람과 사람 사이의 거리는 SNS가 존재 하기 전보다 논리적으로 멀다고 할 수 있었다. 하지만 SNS의 등장으로 그 거리는 급격하게 좁혀졌다. 시간, 공간 상관 없이 인터넷만 있다면 원하는 사람에게 연락을 줄 수 있다.
 그리고 이러한 빠른 커뮤니케이션때문에 세상의 변화에 민감한 사람들은 더욱 더 SNS를 사용하기 시작했다. 그들 사이의 새로운 기술이나 혁신에 대해 토론도 해보고 후기도 올리면서 정보를 주고 받는다.
 스마트폰의 보급으로 인해 SNS에 대한 장벽은 더 낮아지기까지 했다. 이젠 정말 어디서든 내 손안에서 다른 사람에게 부담없이 접근 할 수 있기때문에 인기가 있다고 생각한다.

페이스북의 특징
 트위터의 대부분의 트윗은 정보의 교환이다. 반면에 페이스북은 사람 사이의 친밀도에 더 치중하고 있다. 그래서 페이지내의 사소한 변화(예를 들어 친구요청이나, 댓글 등)에도 민감하게 반응하여 사용자에게 push를 해주기때문에 사용자는 바로바로 그에 대한 피드백을 준다.
 페이스북은 글을 쓸때 글자수의 제한이 따로 없다. 또는 노트라는 공간이 있는데 이는 긴 장문을 쓸때 사용하도록 하고있다.
 그리고 페이스북에는 소셜네트워크게임이 매우 활성화 되있다. 갯수만해도 이제 상당하고, 많은 사람들이 하고 있으며 서로 추천하지 않으면 게임에서 고렙이 되기는 힘든 구조로 되어있다.


트위터의 특징
 페이스북과 비교했을 때 트위터의 가장 큰 특징은 트윗(글)의 내용들이 대부분 기술적인 것이나 동향 등의 정보의 성격이 짙다. 이러한 특징 때문에 IT분야의 대부분의 최신 뉴스들은 트위터에서 가장 빨리 등장하곤 한다. 기업이나 전문가들이 트위터를 하는 이유도 거의 이런 이유때문이라고 할 수 있다.
 트위터에는 140이라는 단문의 글을 선호한다. 그래서 보통 글자체의 내용보다는 URL을 걸어두곤한다.
 페이스북과 달리 트위터를 이용한 수익을 만들 수도 있다. 링크프라이스가 그 대표적인 예이다.
 트위터는 친구요청같은 쌍방향의 관계가 아닌 팔로우를 하는 관계로 한쪽에서 일방적으로 팔로우한후에 그 페이지에 대한 정보들을 받을 수 있다. 페이스북의 최근에 들어온 '좋아요'와 비슷하다.

Linkedin
 SNS의 하나로서 미국에서 많이 쓰인다고 한다. 페이스북이 친목위주고, 트위터가 정보교환의 목적을 가지고 있다면, 링크드인의 컨셉은 취업지원자와 인사담당이 서로 필요한 인재나 기업을 찾는 것이다. 싸이월드의 1촌처럼 서로 1촌이 되면 쌍방의 정보를 볼 수 있다. 또한 인맥을 단순 1촌이 아니라 꽤나 세분화 시켜서 이 사람은 저 사람과 어떤 관계로 연결되어있는지 보여주기때문에 이를 비지니스에 활용한다. 
 또한 내가 원하는 조건들을 저장 할 수 있어서 굳이 직장을 구하기 위해 검색하거나 하지 않아도 되는 상시 구직활동을 가능하게 해준다.

Tumblr
 트위터보다는 좀 더 많은 기능을 지원하고 블로그보다는 좀 더 간단하게 축소시킨 마이크로 블로그라고 한다. 트위터처럼 140글자라는 글자 수 제한이 있는 것도 아니고, 블로그처럼 글 하나를 포스팅 하기 위해 정성을 들여가며 전문적으로 쓰지 않아도 된다. 텀블러의 모토가 The Easiest way to blog라고 한다. Dash Board라는 곳에 자신의 생각이나 정보를 게시하면 자신을 팔로잉 하고 있는 사람들에게 글이 보이게 된다. 이는 트위터와 비슷하다고 할 수 있다. 그리고 모바일에 최적화 되있어서 사용자가 많이 늘고 있는 추세다. 단지 아쉬운 것은 한국어 지원이 안된다는 것.

Pinterest
 핀(Pin)과 흥미(Interest)를 합친 말이다. 말 그대로이다. 메모보드에 자신이 흥미 있는 것을 핀으로 꽂는 것이다. 이를 웹으로 표현한 것이 Pinterest이다. 남자보다 여자의 사용률이 높은 것도 이러한 비주얼적인 관점이 많기때문이 아닐까 싶다. 자신이 사진을 핀으로 올리면 다른 사람이 여기에 re-pin을 하기도 하고, Pin을 가져가기도 한다. 가장 큰 특징은 이러한 관심사를 공유하는 것에서 끝나는 것이 아니라 이를 바로 브랜드샾에서 거래를 할 수 있게 되있다. 그래서 마케팅에서 관심도가 높아지고 있는 추세이다.
