IE
 대한 민국의 대부분의 가정은 os를 microsoft사의 windows를 사용한다.
 그리고 이 os에 기본적으로 설치 되있는 것이 IE이다. 그렇기에 가장 쉽게 접할 수 있다.
 또한 우리나라는 IE가 가장 보편화 되있어서 .kr에 대한 사이트는 IE만 지원 하는 곳이 많다.(ActiveX같은)
 그래서 실제로 결제하거나 할때는 크롬같은 곳에서 안돌아가는 곳이 상당히 존재한다.
 하지만 IE는 복잡한 bar로 인해 어수선하다. 또한 쓸데 없는 것들이 공간을 많이 차지하고 있다. 그래서 창이 좁다는 느낌을 많이 받는다. 
 그리고 가장 문제는 느리다. IE만 사용 할 때는 못느끼지만 Chrome을 사용해보면 다시 IE를 잘 쓰지 않게 된다.

Chrome
 일단 속도가 갑이다. 그런 이유때문에 본인이 가장 좋아하는 브라우저이다.
 또한 구성이 tapbar와 url만 있어서 정말 공간이 넓어보이고 실제로 넓다.
 그리고 어느정도 적응 되면 사용자를 편리하게 하는 기능들을 많이 가지고 있기때문에 편하다.
 물론 단점도 존재 한다. 일단 우리나라에서는 주된 브라우저가 아니기에 우리나라 웹사이트에서 지원 되지않는 것들도 존재한다.(ActiveX같은)
 그리고 처음 사용 하는 사람들 같은 경우엔 너무 단순한 UI로 인해 필요한 기능이 어디있는지 헤맬 수도 있다.
 하지만 적응만 하면 가장 좋은 웹브라우저라고 생각한다.

FireFox
 속도는 확실히 IE보다는 빠르다. 하지만 Chrome만큼은 아닌 듯 싶다.
 UI 또한 IE보다는 확실히 보기 편하지만 넓은 창은 선호하는 본인은 더 단순한 Chrome이 더 좋다.
 그리고 firefox는 크롬보다는 우리나라 사이트 여럿을 다양하게 지원하고 있다고 한다.(짧은 기간 사용이라 크게는 모르겠지만..)
 그리고 처음 사용 할 때 기존에 있던 다른 브라우저(IE, Chrome 등)의 설정이나 기록 등을 가져와서, 웹서핑 하는 것에 대한 편의성을 더했다.
 다운로드 할 때 설정창이 따로 나와서 보기는 편했다.

Safari
 처음 시작 했을때 기본 화면이 가장 화려했다. 무슨 3d를 보는 듯한. 그리고 전체적인 기능들이 실행 했을 때 다소 화려함이 있다.
 하지만 나에게는 그저 정신 없음이였다. 속도 중심으로 만든 브라우저라고 했지만 왠지 저런 쓸데 없는 기능들때문인지 느리다는 느낌을 좀 받았다.(어디까지나 Chrome보다)
 물로 기본적인 웹서핑 속도는 확실히 빨랐다. 그리고 브라우저의 글자 폰트를 바꿀 수 있다는 기능이 있어서 한번 사용해봤다. 재미 있는 기능이기는 하나 실용성과는 좀 떨어진 느낌이였다.
 브라우저의 구성정도는 FireFox와 비슷했다. Safari 또한 ActiveX같은 호환성이 떨어져서 불편함을 몇번 주기도 했다. 그 외에는 다른 브라우저와 비교했을 때 그렇게 크거나 작은 메리트는 없었다.


