모바일웹
-스마트폰에 맞춰서 만들어진 홈페이지라고 생각하면 된다.
 좁은 화면에 많은 것을 담을 수 없기때문에 직관적인 디자인과 주요 기능만 구성하는게 특징이다. 
 앱에 비해 플랫폼의 종속성으로부터 자유로운 편이지만 실행속도가 상대적으로 느리다.
 'm.'의 URL을 가지고 있다. ETNEWS등 많은 기업이 서비스하고 있다. 

모바일앱
-앱은 Application의 준말이다. 어플이라고도 한다. 즉, 스마트폰에서 사용되는 응용프로그램이라고 할 수 있다. 
 카메라같은 단말기의 고유기능에 대한 접근이 자유롭다.
 웹에 비해 속도도 빠르고 보안관리도 편리하지만 플랫폼의 영향을 많이 받는다.
 우리가 자주 하는 앵그리버드 등 대부분이 형태에 속한다.

모바일웹앱
-스마트폰의 웹브라이저에서 실행가능한 응용프로그램이다.
 쉽게 말해서 실상 모바일웹이나 앱처럼 만든 것이라고 이해하면 될것 같다.
 개발은 HTML5가 거의 기본적으로 되고있다. 이또 한 인터넷을 통해 접속해서 속도가 앱에 비해 느리다.
 하지만 플랫폼을 가리지 않아 접슨겅이 좋다. 앱이지만 웹개발 지식으로 개발이 가능하다. 조선비즈웹앱 등이 있다. 

하이브리드앱
-앱과 웹앱의 개발방식을 합친 형태이다. 웹으로 만들고 앱으로 감싼다고들 한다.
 이 방법은 플랫폼으로부터 자유롭고, 특정 플러그인이 필요 없다.
 플래폼으로부터 자유롭기때문에 개발 비용도 절감 할 수도 있고,
 플러그인 작업도 없기에 모바일 웹보다 속도에서 우위를 점할 수도 있다.
 예로는 우리가 흔히 사용하는 네이버의 앱이 있다.