클라우드 컴퓨팅에 클라우드는 우리가 알고 있는 구름을 의미한다. 구름은 누구나 볼 수 있는 존재이다. 그런 것처럼 클라우드 컴퓨팅이란 것은 인터넷만 되면 특정 소프트웨어를 누구나 사용 할 수 있게 해주는 것을 의미한다.
우리는 어떤 프로그램을 실행 시키기 위해서는 우리의 컴퓨터에 그것을 설치해야만 했다. 하지만 클라우드 컴퓨팅은 이미 인터넷상에 그 프로그램이 설치 되어있고 우리는 그것에 접근해서 사용하기만 하면 되는 것이다.
이런 식으로 내 컴퓨터를 클라우드로 이용 할 수도 있다. 우리가 밖에 있다가도 내 컴퓨터의 어떤 것이 필요하다면 집에 와서 컴퓨터를 켰어야 했지만, 클라우드가 가능하다면 다른 곳에서 원격으로 내 컴퓨터를 사용 할 수 있는 것이다.
N드라이브나 DropBox같은 웹 저장 장치는 이런 원리를 이용해서 만들어진 것이다.
그렇다면 어떤 장점이 있는 것일까? 설치를 하지 않아도 되기때문에 컴퓨터를 유지, 보수하는 비용이 절약된다. 그리고 작업의 효율성을 높일 수도 있다. 어디서나 접근 가능하기때문에 가능하다고 할 수 있다.