소셜네트웍서비스(SNS)가 왜 인기를 끄는가
소셜네트웍서비스는 오프라인상에서가 아닌 온라인 상에서 다른 사람들과 소통하며 사회적 관계를 맺을 수 있는 서비스다. 인간은 혼자서는 살 수 없다. 여러 사람들과 어울리며 대화를 하고
어려움은 같이 이겨내고, 힘들땐 위로 받으면서, 어우러져서 살아야 한다. 그만큼 대인관계가 중요하다. 그런데 요즘 같이 바쁜 세상에, 자주 만나고, 자주 어울리기가 쉽지가 않다. 그런 부분을 소셜네트웍서비스가 어느 정도는 해결해 준다고 본다. 직접 만나는것만 못하겠지만, 여러 사람들과 지속적으로 연락을 주고 받을 수 있게 해준다. 또한 소셜네트워크는 정보 전달과 습득에 용이하다. 이런 점이 소셜네트워크가 인기를 끄는 이유라고 본다.

페이스북의 특징
페이스북은 요즘 많은 사람들이 사용하고 있는 소셜네트웍서비스이다. 페이스북의 가장 큰 특징 중 하나는 친구찾기 기능이다. 가입할때 내 정보를 어느정도 입력을 하고 나면, 그것을 기반으로 엄청나게 많은 리스트가 뜬다. 나랑 친한사람들부터 시작해서, 잠깐 알고 지냈던 사람들 심지어 전혀 모르지만 연관이 있을거 같은 사람들까지도 '알수도 있는 친구'라는 이름으로 검색이 된다. 잊고 지냈던 예전 친구들도 찾을 수 있다. 또 다른 특징은 친구로 등록된 사람들의 글들을 올라오는 즉시 볼 수 있다는 점이다. 내가 그 친구의 소식을 묻지 않아도, 그 친구가 포스팅하는 사진이나 글을 보면서 근황을 알 수 있다. 또한 그 글에 댓글을 달면서 서로 소통할 수 있다. 알림 기능도 있다. 누가 나한테 글을 쓰거나, 내 글에 댓글이 달렸을 경우, 심지어 내가 댓글을 쓴 다른 사람의 글에 댓글리 달렸을 경우에도, 알림기능이 작동된다.


트위터의 특징
트위터 역시 많은 사람들이 사용하고 있는 소셜네트웍서비스 이다. 트위터에는 팔로워라는 나를, 내 글을 구독하려고 신청한 사람들을 일컫는 말이 있다. 즉 누군가가 나의 팔로워가 될 수 있고 내가 누군가의 팔로워가 될 수 가 있는것이다. 내가 글을 포스팅하면 내 팔로워들의 타임라인에 글이 뜬다. 트위터는 굉장히 전파력이 빠르다. 실제로 트위터를 통해 실시간으로 많은 정보들이 전파 되기도 한다. 연예인들이 많이 사용하기에, 트위터를 통해 심경을 발표하거나 생각을 얘기하기도 한다. 무슨 일이 터졌을때, 그 근처의 사람들이 실시간으로 트위터를 통해 정보를 전파하여, 그 어떠한 매체 보다 빨리 현지 상황을 전달하는 경우도 있었다.

tumblr
텀블러는 블로그랑 트위터를 합쳐 놓은 느낌이라고 보면 적당하다. 하지만 트위터는 글 외에 사진이나 동영상 올리는 기능없이 링크를 통해 해결할 수 있는데, 텀블러는 자체 적으로 다 가능하다. 텀블러에는 Archive 기능이 있어서 자기가 쓴 글을 Archive를 통해 한꺼번에 볼 수 있도록 되어 있다. 또한 텀블러는 자기가 보는 화면의 블로그랑 남들이 보는 화면의 블로그를 다르게 할 수 있다. 내가 보기엔 화려하게 꾸며놓았지만, 다른 사람들이 보기엔 단색의 화면에 깔끔하게 볼 수 있도록 꾸밀 수 있다는 말이다. 텀블러도 남의 블로그를 팔로우 하는 형식으로 사용한다.

linkedin
링크드인은 business social media이다. 다른 소셜네트웍서비스와 달리 단순히 친구들과 소통하며 인맥을 다지는 것이라기보단, 이력서 느낌의 프로필을 등록하여 비지니스 인맥 구하기 혹은 구인 구직에 활용할 수 있다. 많은 기업관련 사람들이 가입되어 있고, 검색을 하면 많은 구인 광고 들이 뜬다. 오로지 요구되는 스펙만 나열되있는 우리나라 취업사이트와 달리 링크드인의 광고들은 직업에 대한 설명이 자세히 나와 있어서, 신중하게 고를 수 있게 해준다. 내가 갖고 있는 스펙을 원하는 기업을 찾는게 아니라, 나에게 맞는 회사를 찾아본다는 느낌이 강하다.

pinterest
pinterest는 pin + interest 이다. 즉 흥미를 보드에 핀(압정)으로 꽂아둔다는 느낌이다.
핀터레스트는 과반수 이상의 여성 유저로서, 여성들에게 굉장히 인기가 많은 소셜네트워크이다.
핀터레스트는 페이스북의 타임라인 같은 보드가 있는데, 이 보드에 팔로워된 친구들의 새로운 정보들이 계속적으로 업데이트 된다. 핀터레스트는 everything이라는 기능으로 인해 사람들이 올리는 다양한 정보들을 항목별로 확인할 수 있는 '전체보기'느낌의 기능이 있다. 또한 영상을 감상하거나 공유할 수 도 있다. 또한 가장 인기가 많은 정보들만 모아서 볼 수 있는 기능도 있다.
