Internet Explorer.
일단 사용에 대한 소감에 대해선 크게 할말이 없다. 항상 인터넷할때마다 
쓰던것이라, 그냥 익숙한 느낌뿐이다. 사실 IE외에 다른 것들이 있다는 
사실조차 얼마전까지 모르고 있었다. 사파리는 그냥 아이폰에만 존재하는줄 
알았고, 크롬과 파이어폭스의 존재도 알게된지 얼마 되지 않았다. 
그래서인지 뭐가 더 나을지에 대한 생각조차 해본적없이 익숙한 IE만 
사용해왔다. 장점은 나한테 익숙하다는거 외엔 없는거 같다. 차이점은 일단 
다른것들에 비해 특수한 기능이 없다는 점이다. 파이어폭스는 처음 설치하여 
키자마자 자신이 무슨 기능들이 가지고 있는지 쫙 열거하기 시작한다. 
크롬도 그렇고 사파리도 그렇고, 익스플로러보다는 다양한 기능들이 있다.

Safari
사파리는 이번에 처음 써봤다. 아이폰에서만 쓸수 있는건줄 알았는데, 신기했다.
일단 사파리를 처음 키면 애플에 대한 최신소식이 떴다. 순간 맥북을 쓰고 있는 
착각을 했다.
사파리에서 가장 마음에 드는 점은 'Top Sites/방문기록' 이었다. 브라우저 우측 
상단에 약간 접힌 종이처럼 보이는 버튼을 누르고 새 탭 을 누르면 새로운 탭이 
생기면서 Top Sites와 방문기록을 선택할수 있는 화면이 나왔다. Top sites는 
기본적으로 사람들이 많이 찾는 사이트들이 보기 편하게  화면에 열거되었고, 
방문기록은 내가 사파리로 봤던 사이트들이 마치 아이팟의 앨범검색처럼 한화면식 
옆으로 넘기면서 뭐뭐가 있었는지 볼 수 있도록 되어있었다. 방문기록을 주소로만
볼 수 있는 다른 사이트들에 비해 무지 편리했고, 순간 모니터를 터치패드로 
착각할뻔했다.

Firefox
파이어폭스는 군복무 시절에 많이 사용했었다. 미군부대에서 복무를 했었는데, 
행정병이라 거의 매일 컴퓨터 앞에 앉아있었다. 그러면서 인터넷을 사용할 일이 
많았는데, 미군부대안에서는 익스플로러는 방문기록을 지울수가 없게 되있었다. 
하지만 파이어폭스는 지울 수있어서 주로 파이어폭스를 이용했다. 
물론 원래는 익스플로러도 지울 수 있기때문에 이게 두 브라우저의 차이점이 될 
순 없다. 그때 사용하면서 느낀게 일단 파이어폭스가 익스플로러보다 더 빠른거 
같았다. 뿐만 아니라 익스플로러에 비해 이것저것 잡다하지만 유용한 기능이많다. 
파이어폭스 설치 후 처음 시작을 하면 파이어폭스 자체가 먼저 수많은 
기능들을 소개하느라 정신이 없다. 방문기록은 역시 사파리보다 못한거 같다
파이어폭스도 그냥 주소들의 나열일 뿐이었다. 그리고 파노라마 라는 탭그룹 
기능도 있었다. 너무 많은 탭을 켜놨을때 뭐가 뭔지 정신이 없을수 있는데 그때 
탭그룹 기능을 실행하면, 한화면에 조그맣게 그룹으로 쫙 뜨게 된다. 
Chrome
크롬의 존재는 얼마전 Github를 하면서 처음 알게 됐다. 익스플로러에서 fork가 
안되니까 크롬을 설치해보라는 얘기를 듣고 처음 접해보았다. 일단 이것부터가 
익스플로러에 비해 장점이라고 할 수 있겠다. 일단 크롬을 처음 실행했을때의 
첫느낌은 '깔끔' 이었다. 그리고 속도 또한 굉장히 빠르게 느껴졌다. 주로 쓰는 
익스플로러에서 느꼈던 답답함이 어느정도해결되는 것 같았다. 또한 크롬은 
번역기능이 좋았다. 영문으로 된 사이트에 들어가면 주소표시줄 밑에 자동으로 
번역하시겠냐는 문구가 뜬다. 완벽한 번역은 기대하지 않지만 그래도 좋은기능인거
같다. 크롬도 방문기록은 주소로만 표시가 된다.