1.모바일웹
pc에서 사용하는 웹을 스마트폰으로 볼 수 있다. 하지만 pc에 최적화된 상태이기에
여러가지로 불편하다. 그래서 모바일웹이 생겨났다. 모바일 환경에서 보기에 최적화된
상태로 이용할 수 있게 만든 웹이다. pc의 웹인 www.naver.com의 모바일웹은
m.naver.com이다. 
실제 예: m.naver.com,  m.daum.net

2.모바일 앱
앱은 어플리케이션을 말한다. 스마트폰 같은 모바일 환경에서 실행할 수 있게 만든
프로그램이다. 스마트폰을 써보면 볼 수 있는 기본적인 어플리케이션 부터 유료나
무료로 다운을 받는 어플리케이션까지 다양하다.
실제 예 : 카카오톡, 신한s 뱅크, 푸딩카메라, 하철이, 배달통시즌2 등

3.모바일웹앱
모바일웹앱은 웹브라우저에서 작동 가능한 앱이다.
모바일앱은 작동원리가 브라우저와는 별도로 만들어졌다. 하지만 모바일웹앱은 모바일웹에서
구동할 수 있도록 되어있다. 이는 IOS나 안드로이드 OS에 따라 전용 앱을 따로 만들 필요가 없어서 접근성 면에서 훌륭하다.
실제 예:  바이크 : http://beta.dublinbikes2go.com   
          신문(비즈조선) : http://app.chosunbiz.com

4.하이브리드앱
하이브리드는 두 개 이상의 무언가가 합쳐져서 만들어진것을 말한다.
즉 하이브리드 앱은 모바일앱과 모바일웹을 혼합했다고 볼 수 있는 형태이다.
다시 말하면 위에서 설명했던 모바일웹을 어플리케이션으로 만든것이다. 모바일웹을 모바일 
어플리케이션 화 했다고 볼 수 있다. 네이버 앱으로 예를 들면, 아이폰의 경우 인터넷을 통해
모바일웹인 네이버에 들어가려면 사파리를 켜고, 주소창에 m.naver.com을 치면 들어 갈 수 있다.하이브리드 앱은 이것을 아예 어플리케이션으로 만든것이다. 실행하면 바로 네이버모바일웹으로 연결되는 어플리케이션인것이다.

실제 예: 네이버, 다음, 구글앱

