클라우드 컴퓨팅이 무엇인지 부모님에게 설명해보기.

클라우드 컴퓨팅이라는 용어가 있는데요, 집 말고 밖에 있는 창고 같은 공간에 물건을 보관해두는 느낌으로 보면 되는데요. 클라우드가 구름이라는 뜻이잖아요. 구름은 무형의 것인데, 즉 클라우드 컴퓨팅은 눈에는 보이지 않는 무형의 창고 같은거라고 볼 수 있어요. 즉 인터넷상에 남들은 접근할 수 없는 하지만 나는 언제든지 어디서든지 접근할 수 있는 나만의 창고, 나만의 저장공간을 만들어서 사용한다고 볼 수 있어요. 뭔가 중요하고, 자주 사용해야될 물건이 있는데, 그걸 집에 놔두면, 자리만 많이 차지하고, 밖에 있다가도 필요하면 집에 와서 써야되잖아요. 그런점을 개선해줄 수 있는데요. 말했듯이 인터넷상에 가상의 나만의 창고같은 저장공간을 만들어서 중요한걸 저장해놓고, 밖에서 급하게 그 저장공간에 있는 무언가가 필요하거나 할때 어디서든 인터넷에 연결할 수 있는 상황이라면, 찾아 쓸 수 있는거죠. 또한 그 물건을 집에있는 공간(박스나 다락방)에 보관했을때, 홍수가 나서 박스가 물에 잠긴다는 등의 외부적인 영향으로 그 공간이 망가진다면 안에 있는 물건도 영향을 받을 수 있겠죠. 그것처럼 집에 있는 컴퓨터에 보관했을때 바이러스의 침투 등으로 자료가 망가질 수도 있지만, 밖에 있는 창고처럼 인터넷상의 가상의 저장공간에 둔다면, 이런 문제점이 해결되겠죠. 다만 해킹을 당한다면 손해는 볼 수 있어요. 어쨌든 이러한 클라우드 컴퓨팅은 요즘같은 IT시대에 꼭 필요하면서도, 굉장히 유용한 것이라고 볼 수 있어요.