github를 처음 시작했을때 며칠동안 잠도 제대로 못자면서스트레스 받았던 기억이 가장 크게 남아있다.
교수님께서 알려주신 메뉴얼은 메뉴얼답지 않게 너무나도 어려워서 봐도봐도 모르겠고. 다른 학생분들이 올리신 질문들과 거기에 달린 교수님의 답글을 보며 따라한 결과 README.TXT 를 올리는데 겨우 성공했다.
하지만 아직도 내가 뭘 하고 있는지도 모른채 그저 남들을 따라하고 있는 그 기분은 너무나도 회의적이었다. 공부를 할 때에도 그 원리를 알기 전까진 단순히 암기만으로 만족하지 못하는 그런 상황과 상통하는것 같다.
이러다간 이 과목에서 꼴찌하겠구나 싶은 생각에 절망감이 상당히 컸지만 과제 하나 하나 올리면서 차츰 내가 입력하고 있는 명령어가 어떤 의미를 가지고 있는지 깨닫게 되었다.
TXT파일을 올리는것 만으로는 git의 장점을 느끼기 힘들었다. 최근 팀 프로젝트를 하면서 같은 팀원의 소스코드를 확인하며 무언가 잘못된것 같다고 생각될때 그 부분을 수정해주고, 수정해준 부분을 특별히 말로 설명해주지않아도 상대방은 쉽게 확인할 수 있었다.
그리고 최근 두번째 개인발표를 클라우드컴퓨팅으로 준비하면서 느낀점인데, github도 클라우드와 같은 맥락이었다는 것이다.
요즘엔 많은 개발회사에서 소스코드관리프로그램을 사용한다는데, 이번 소프트웨어공학 수업 덕분에 취업에 대한 자신감이 부쩍 늘었다.
비록 힘든 수업임에는 틀림이 없지만 후배들도 반드시 교수님 수업을 듣길 바라는 마음이다.