  SNS가 인기를 끄는 이유
  사람은 누구나 공감하기를 좋아하며 공감받기를 원한다. 더구나 요즘같이 각박한 세상엔 자존감을 표출, 확인하기를 갈구한다. 그러한 상황에서 SNS는 상당히 좋은 도구가 된다. 초기의 다음 카페, 프리첼 커뮤니티, 아이러브 스쿨과 같은 공통의 관계 위주로 이루어진 서비스에서 개인 간의 관계간의 관계에 초점을 둔 싸이월드, 트위터, 페이스북이 그 예이다. 사용자들은 인터넷의 발달과 스마트폰, 태블릿과 같은 휴대용 디바이스의 보급으로 시간/공간적 제약을 거의 받지 않는 환경에서 SNS를 통하여 ‘공감’ 욕구를 충족시킬 수 있게 되었다. 이를 계기로 하여 소셜 커머셜, 소셜 네트워크 게임과 같이 다양한 분야에서 SNS의 특성을 활용한 서비스를 잇달아 내놓고 있다.

  페이스북
  쌍방의 동의로 이루어진 친구 관계에서만 서로의 게시물을 확인할 수 있게 제한을 둘 수 있다.
  트위터에 비해 글자 수 제한폭이 넓다.
  자신의 소속과 일치되는 사용자를 보여주는 친구추천기능이 있다.
  개인 홈페이지 느낌을 받을 수 있는 공간을 만들 수 있다.

  트위터
  글자 수가 140자로 제한되어있다.
  팔로우만 하여도 상대방의 게시글을 확인할 수 있다.
  리트윗(RT) 기능이 메시지 전달력을 증폭시켜준다.

  Linked in
  미국의 비즈니스 네트워크 인맥 사이트 이다.
  학력, 경력, 논문, 수상 등의 기록을 올려 공유한다.
  과거, 현재. 미래의 직장 동료들과 교류한다.
  자신의 이력을 어필 할 수 있고, 자신의 인맥을 통해서 다른 사람에게 추천될 수 있다.
  따라서 자신에게 도움이 될 수 있는 인맥으로 채워서 인테크 수단으로 볼 수 있다.

  Tumblr
  기본적으로 하나의 데쉬보드가 있으며 여러개의 블로그를 생성할 수 있다.
  데쉬보드에는 북마크 기능이 있어 좋아하는 게시글을 보았을 때 포스팅 할 수 있게 해주며 코멘트를 달 수 있다.
  다른 SNS에 비해 블로그의 성격이 짙어서 좀 더 세심하게 게시물을 작성 할 수 있다.
여러 회원과 함께 블로그를 운영 할 수 있다.
  트위터의 리트윗이 있듯 텀블러에는 리블로그라는 기능이 있다.

  Pinterest
  주제별로 사진을 모아놓고 다른 사람들과 공유하는 형태이다.
  이러한 특성과 비주얼 덕분에 여성 유저에게 인기가 많다.
  최근 카카오에서 카카오스토리 서비스를 시작하였는데 Pinterest와 아주 흡사하다.
  원하는 사람을 팔로우 하거나, 특정 핀 보드를 팔로우 할 수 있다.
  트위터의 리트윗처럼 리핀을 통해 자신의 핀 보드에 수집해 놓은 사진을 다른 유저에게 공유 할 수 있다.
  페이스북과 연동할 수 있다.