IaaS (Infrastructure as a Services)
서버, 스토리지 등 컴퓨팅 능력, 데이터 저장 공간을 인터넷을 통해 이용할 수 있는 서비스이다. 대표적인 사례로는 AWS(Amazone Web Service) 로, 크리스마스 및 연휴, 국경일과 같이 동시 접속자수가 많은 날을 대비하여 대규모의 시스템을 구축해놓았으나 평소에는 시스템 가동률이 현저히 낮기 때문에 남는 시스템 자원을 협력사에 제공하게 된 것이 시초가 된다. 무료 서비스로는 네이버의 n드라이브와 다음 클라우드, 구글 gmail로, 일정한 데이터 저장 공간을 무료로 제공해준다.

PaaS (Platform as a Services)
SaaS의 개념을 개발 플랫폼에도 확장한 방식으로, 필요한 개발 환경 및 요소를 웹에서 빌려 쓸 수 있는 형태의 서비스이다. PaaS는 하드웨어 인프라를 제공하는 IaaS와 소프트웨어를 제공하는 SaaS의 사이에 위치하고 있다. 즉 PaaS가 제공하는 서비스는 IaaS에서 제공하는 하드웨어 인프라와 더불어 운영체제, 미들웨어, 개발환경 등이 있다. 소규모 개발 업체에서는 고성능, 고비용의 개발환경을 직접 구축하지 않아도 PaaS로 비교적 저렴하게 개발환경을 이용할 수 있다. 국내 업체로는 넥스알, 국외 업체로는 레드헷이 인수한 마카라가 있다.

SaaS (Software as a service)
사용자가 필요로 하는 소프트웨어를 서비스로서 배포하는 형태의 클라우드 컴퓨팅 서비스 이다. 사용자가 원하는 소프트웨어를 소프트웨어의 개수와 사용 시간에 따라 책정된 요금을 지불하여 사용한다. 사용자의 디바이스에 다운로드하여 설치하여 이용하거나 서비스 업체의 서버 상에서 구동시켜 네트워크를 통해 온라인으로 이용한다. 전자의 사례로는 기업용 소프트웨어를 주문 제작함으로서 기업에서는 소프트웨어개발에 관련된 업무에 신경 쓸 필요가 없게 되어 주 업무에 집중 할 수 있다는 장점이 있다. 후자의 서비스의 사례로는 필요한 소프트웨어를 사용한 만큼 요금을 지불하고, 해당 소프트웨어의 새로운 버전이 출시되어도 별도의 추가 요금 없이 이용 할 수 있다. 따라서 기존의 패키지 구입 형태에서의 단점인 소프트웨어 버전 업 비용을 절감할 수 있다. 이러한 서비스를 무료로 제공하는 업체로는 구글과 네이버가 있다.. 구글의 구글오피스와 네이버의 네이버워드에서는 무료로 사용할 수 있는 사무용 소프트웨어가 제공된다.