SNS가 인기를 끄는 이유

이전 시대는 다른 사람들과 소통하기 위해서는 직접 만나거나, 마을에 모여야 했다. 또한 인터넷의 메신져 
서비스는 서로가 동시에 접속해야 했는데, SNS는 이러한 장소나 시간에 구애받지 않는다. 오프라인상의 사회적인
 관계를 온라인공간에서 개인의 일상이나 관심사를 공유하고 소통하여 인맥을 쌓고 네트워크를 형성할 수 있다. 
 또한 다양한 사람들을 알 수 있고, 숨어있던 사람들을 발견하여 인간관계를 넓힐 수 있다. 누구나 쉽게 제착하거나 
 콘첸츠를 만들 수 있기 때문에, 쉽게 타인들과 상호작용하며 공유할 수 잇다.  실시간으로 서로 정보를 공유하고 빠르게 
 소통하는 세상이 가능해짐에 따라 SNS도 활성화 되었다. 궁금한것을 실시간으로 물어볼 수 있고, 새로운 기회를 얻을 
 수도 있다. 사람을 건너건너 알 수 있어서 새로운 파트너를 구할 수 도 있고, 사람들 관의 관계를 이용해서 돈을 벌 수 도 있다. 자신이 원하는 사람들을 찾을 수 있어서 새로운 관계나 집단을 형성하여 서로 협력하거나 경쟁을 통해 자신의 목적을 달성하는 것도 가능해졌다. SNS로 이처럼 정보교류가 활발해지고 개방적인 사회가 되면서 새로운 관계가 형성되고 이에 따른 마케팅전략도 늘어나고 있는 추세이기 때문에 Social Network Service가 인기를 끌고 있다.

 Facebook
 특징
 1.인맥기반 네트워크와 개방성
 2.좋아요 버튼으로 개인이 좋아하는 글, 사진 등에 버튼을 클릭하여 콘텐츠를 공유할 수 있고 상호작용이 가능하다.
 3.개인 프로필 및 나와 친구들이 작성한 글을 모아둔 페이지를 볼 수 있다.
 4.팬페이지가 있어 외부 웹사이트랑 연동이 가능하다. 주로 기업이 마케팅을 위해서 사용하곤 한다.
 5.담벼락 기능이 있어서 나와 친구들이 글을 주고받는 일종의 게시판 역할을 한다. 홈페이지의 방명록 기능을 한다. 

 Twitter
 특징
 1.미디어형이다.  Direct Messages는 미투데이와 쪽지와 같은 개념으로 쪽지를 주고 받을 수 있다.
 2.RT를 통해 메시지를 확산시키므로 정보 전달에 유리하다.
 3.Follower/Following 기능이 있어서 나를 따르는 사람이나 내가 따르는 사람이  작성한 글이나 RT한 글을 읽을 수 있다.
 4.Reply가 있어 상대방의 글에 답변을 할 수 있다.
 5.favorites기능으로 즐겨찾기 기능처럼 내가 관심있고 좋아하는 글을 모아서 볼 수 있는 기능이다.

 Linkedin이란 무엇인가?(300자이상)
 링크드인이란 buisiness social media라고 할 수 있다. 정보교류가 주 목적이지만 다른 소셜네트워크와 다른 점은 
 인맥을 단순히 늘리는 것이아닌, 개인 프로필을 이력서처럼 하여 구인이나 구직기능에 사용할 수 있다는 것이다. 다양한 
 국적의 언어를 제공하여 세계적인 정보 교류가 가능하고, 다수의 대기업의 CEO나 전문그룹들이 가입하고 활동하고 있어 
 지식을 습득하거나 전문적인 용도로 활용할 수 있다는 것이 최대의 장점이다. 또한 구직이나 구인뿐만아니라 과거나 현재의
  직장동료나 동문을 찾아 연락을 할 수도 있고, 업계의 전문가에게 자문을 구할 수 도 있다. 현재 한국의 중소기업들이 
  마케팅 전략을 위해 적합한 소셜 네트워크이다. 비용을 간단히 하면서도 해외의 영업 수단으로도 활용할 수 있다는 장점이 
  있다. 구인이나 구직 정보를 검색해 동일 지역 내의 정보를 볼 수 있으며, 다른사람의 일에 관심을 표할 수도 있고 
  그 사람에게 연결을 요청 할 수도 있다.  또한 프레젠테이션서비스로 자신을 홍보할 수 있으며 인맥에게 자신에 관한 
  정보를 제공하는 효과로 구인구직에 더욱 효과적으로 사람들의 관계를 형성하고 네트워크를 구축시킬 수 있는 서비스이다.

  Tumblr이란 무엇인가?(300자이상)
  텀블러를 한마디로 말하자면 트위터보다는 가볍고 블로그보다는 가볍게 이용하는 SNS서비스라고할 수 있다. 블로그의 
  경우에는 한번 글을 쓰려면 먼저 조사를하거나 자료를 미리 준비하여야 하고 포스팅을 하기 위해 여러가지로 신경 쓸 일이
   많다. 때문에 하나하나 신중하게 올려야 하고 방문자 수가 많아질수록 더욱 세심하게 운영해야하는 번거로움이 있지만, 
   tumblr는 블로그에 포스팅 하기에는 부담스러울 때 사용할 수 있기 때문에 간편하다. 트위터에 올리기에는 글자수 제약이 
   많지만 텀블러는 비교적 긴 글을 쓸 수도있고, 간단한 글이나 사진을 올릴 수 있다. 텀블러는 트위터와는 다르게 직접 
   동영상을 볼 수 있고 그림보기를 할 수 있다. 블로그처럼 이것저것 할 것이나 손을 댈 부분이 많이 없어서 매우 간단하면서
    긴 글을 쓸 수 있는 기능도 있다. 또한 사진을 클릭하여 포스팅을 해 놓은 것으로 자료를 수집하고 정리할 수 있는 것이 
    특징이다.

    Pinterest이란 무엇인가?(300자이상)
    pinterest는 핀+흥미의 뜻(pin+interest)책상혹은 벽면이나 메모장에 관심있는것을 핀으로 꽃아두는 방식을 웹상에서 
    구현한 방식이라고 할 수 있다.pinterest는 인터넷이나 웹에서 찾아보던 사진 혹은 자신이 찍은 사진을 모아서 
    다른 사람들과 공유하면서 볼 수 있다는 점이 가장 큰 특징이라고 할 수 있다. 자신이 핀보드에 사진을 게시하면 
    다른 사람들도 페이스북처럼 좋아요를 누를 수 있고  댓글을 달 수 도 있다. 또한 자신의 핀보드에 가져갈 수도 있다. 
    트위터처럼 자신이 following을 할 수도 있고, Following한 사진만 볼 수도 있다. 사람들이 올린 판만 볼 수있으며 주제를
     정해서 자신이 관심이 가는 분야를 찾을 수 있다. 주제는 28가지 정도로 나뉘어 진다. 공개,비공개 여부는 없으며 자신만 
     보고 싶은 내용을 올릴 수는 없다. 이러한 pinterest게시판에서 팔로워한 친구들의 정보가 업데이트가 되었는지 수시로 
     확인이 가능하다.또한 사용자가 'pin'을 한 그림이나 사진은 자동으로 가입한 사람 개인스크랩보드에 저장이 된다. 
